“说星星好看的人一定没见过你的眼睛”
和你聊天就像考试， 事后想想总是觉没有发挥好。
“跟你说一个坏消息。” “什么坏消息？ “我对你的思想已经不单纯了。”
“n 55 Iw! n paau！” “什么意思？” “你把手机倒过来看看。
我还是喜欢你， 像小时候吃辣条， 不看日期。
无事献殷勤，非……非常喜欢你； 会当凌绝顶，一……一把抱住你； 春眠不觉晓，处……处对象可好？
“我知道有三个人喜欢你” “谁呀” “我呀我呀我呀”
“我觉得你好像一款游戏。” “什么游戏？” “我的世界。”
“你知道我和唐僧的区别吗？” “不知道，是什么？” “唐僧取经，而我娶你”
“我不想撞南墙了，只想撞先生的胸膛。”
“说星星好看的人一定没见过你的眼睛”
和你聊天就像考试， 事后想想总是觉没有发挥好。
“跟你说一个坏消息。” “什么坏消息？ “我对你的思想已经不单纯了。”
“n 55 Iw! n paau！” “什么意思？” “你把手机倒过来看看。
我还是喜欢你， 像小时候吃辣条， 不看日期。
无事献殷勤，非……非常喜欢你； 会当凌绝顶，一……一把抱住你； 春眠不觉晓，处……处对象可好？
“我知道有三个人喜欢你” “谁呀” “我呀我呀我呀”
“我觉得你好像一款游戏。” “什么游戏？” “我的世界。”
“你知道我和唐僧的区别吗？” “不知道，是什么？” “唐僧取经，而我娶你”
“我不想撞南墙了，只想撞先生的胸膛。”
我喜欢你超过两分钟了，不可以撤回了。
“喂，把手伸出来” “干嘛？” “我想牵下女朋友的手”
“‘你是不是喜欢我？’ 找出这句话中重复的字。”
“我一点不想你 但一点半想你了”
一直陪着我吧，不论以什么身份。
我是九你是三，除了你还是你。
“何以解忧，唯有暴……” “？嗯？” “唯有抱抱你。”
“你知道墙壁，眼睛，膝盖的英文怎么说吗？” “wall, eye, knee” “我也是，我爱你。”
被你赞过的朋友圈，叫甜甜圈。
“我带你去喝一种酒你绝对没喝过。” “什么酒啊？” “我们的喜酒~”
“既然你把我的心已经弄乱了，那你打算什么时候来弄乱，我的床？”
你上辈子一定是碳酸饮料吧，为什么我一看到你就能开心的冒泡。
听闻先生治家有方，小女余生愿闻其详。
最近有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言。
甜有 100 种方式，吃糖，蛋糕，还有每天 98 次的想你。
“你知道这道菜怎么吃最好吃吗？” “趁热吗？” “我喂你吃。”
“衣服的扣子是拿来系上的 而不是你犯罪的工具”
“你近视吗？” “不近视啊！” “那你怎么看不出我喜欢你？”
你今天特别讨厌，讨人喜欢和百看不厌。
只许州官放火，不许你离开我。
“你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，你在我心里。”
“猜猜我的心在哪边？” “左边。” “错了，在你那边。”
天冷了，有什么事，到我被窝里说。
“我发现昨天很喜欢你，今天也很喜欢你，而且有预感明天也会喜欢你。”
“我有点花心啊” “嗯？” “笨蛋，我把心都花在你身上了啊~”
“你猜我爱喝酒还是爱打王者。” “爱打王者吧？” “不，爱你。”
从今以后我只能称呼你为您了，因为，你在我心上。
“游乐园那个，可以骑在上面的有音乐的叫旋转什么？” “木马。“ “mua！”
我对你的爱， 就像拖拉机上山，轰轰烈烈。
我怀疑你的本质是一本书， 不然为什么让我越看越想睡？
“我很能干但有一件事不会。” “什么？” “不会离开你。”
前半生到处浪荡，后半生为你煲汤。
“你知道你像什么人吗？” “什么人？” “我的女人”
“你眼瞎吗？撞我心口上了。”
“你累不累啊？” “不累。” “可是你都在我脑里跑了一天了”
“美好的事情你都用脸做到了”
近朱者赤，近你者甜
“我觉得你这个人不适合谈恋爱。” “为什么？” “适合结婚。
莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天和周杰伦的晴天，都不如你和我聊天。
“面对你，我不仅善解人意，我还善解人衣。”
我生在南方，活在南方，栽在你手里，总算是去过不一样的地方
“你猜我什么星座。” “白羊？” “错，是为你量身定做。”
“这辈子就跟我在一起吧，不行的话我再等等，还不行的话我再想想别的办法。”
如果我丢了怎么办？ 报警就好了。 什么？ 抱紧我就好了
“你知道我为什么感冒了吗？” “因为着凉了？” “不，因为我对你完全没有抵抗力。”
“我点的东西怎么还没来啊” “什么东西” “我们的未来啊”
“你最近是不是又胖了？““没有啊，为什么这么说？ “那为什么，在我心里的分量越来越重了？
“你为什么要害我？” “害你什么？” “害我那么喜欢你！
别让我看见你，不然我见你一次就喜欢你一次。
立刻有=like you
“我在找一匹马。” “什么马？” “你的微信号码。”
“我想买一块地。” “什么地？” “你的死心塌地。”
“你的脸上有点东西。” “有什么？” “有点漂亮。”
“看着你 工作日的下午茶都要甜上几分”
不要抱怨，抱我。
“我想吃碗面。” “什么面？” “你的心里面。”
三十晚。窗外的鞭炮再响，都没有我想想你那么想。
“现在几点了？” “12 点。” “不，是我们幸福的起点。”
“我饮料都喝无糖的，你知道你适合喝什么糖的么？” “微糖吧。” “不对，是我的胸膛。”
女孩，我十拿九稳只差你一吻。
我可以不为别人难过，但你不是别人，你是我的人。
你有没有闻到什么烧焦的味道？那是我的心在燃烧。
“你猜我想吃什么？” “不知道啊。” “痴痴地望着你。”
这是我的手背，这是我的脚背，你是我的宝贝。
我的手被划了一道口子你也划一下， 这样我们就是两口子了。
“你闻到什么味道了吗？” “没有啊。” “怎么你一出来空都是甜的了。”
“你是心你是肝你是我的四分之三”
“你是哪里人？” “杭州人。” “不，你是我的心上人。”
“你能不能闭嘴？” “我没有说话啊！” “那为什么我满脑子都是你的声音？
“别人都说你的脸很圆，但我觉得你的脸还蛮方的。” “为什么？” “不然怎么那么正。”
每天只想和你做四件事——一日三餐
既然你把我的心已经弄乱了，那你打算什么时候来弄乱我的床？
情话都是学来的，但爱你是真的
有些事不用在一晚内做完的，我们又不赶时间，可以每晚都做一做
人生呐，最美好的两件事，就是睡你——睡觉，和你
我发现昨天很喜欢你，今天也很喜欢你，而且有预感明天也会喜欢你
我的身体24小时都营业，只等待你的进入
没有你，就像热干面没有芝麻酱，毫无滋味
你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗
零食你随便吃，胖了的话我们一起做运动减肥。
说不出你哪里好，就是想看你洗澡。
我心里装的怀里抱的身下压的都是你
我觉得这个点不睡觉的人，不是准备运动，就是运动完了的。
我们吵一架吧，我让你看看，我是怎么顶撞你的。
你好，我们可以互相了解下吗?你知我长短，我知你深浅的那种。
有些事不用在一晚内做完，我们又不赶时间，可以每晚都做一做。
我想送你很多很多口红，让你每天还我一点
想在你身上做，春天对樱桃树做的事。
别的人只想和你上床，我不一样，沙发、厨房、阳台都可以。
你的眼里印着星辰我听见神说在劫难逃。
我连流眼泪都不想让你看到，你又怎么可能明白我有多喜欢你。
今夜星高月朗适合与我相爱一场。
铁马是你，冰河是你，而我，想做梦来。
我心里装的怀里抱的身下压的都是你。
说不上你哪里好，就是想看你洗澡。
想在你身上做，春天对樱桃树做的事。
只想每天和你四件事，一日三餐。
我就是想这一辈子占有你，连雨拍打在你身上我都嫉妒。
想起你素白的颈，以及裙下的蝴蝶骨，你是我此生唯一的下流。
分不清宠爱和占有。只是想在睡前与你缠绵，深深吻你，睡梦中也紧抱着你。
我虎牙有点尖，你得忍忍。
虽然我高数不及格，但我能在两秒之内解开你。
我想你时我不会给你发短信，因为你听不到我的声音，我想你时我更不会给你打电话，那样见不到我，我想你了我会直接跑去见你，去拥抱你吻你扒光你爱抚你，就是不上你。
我还是很爱你，你跟我在一起多久，我就要跟你在床上承欢多久。
你和所有的前任比起来，他们不过是前戏，你才是我想要的高潮
你是甜筒吗？为什么我想舔遍你全身
我想在老的时候，吻你光光的牙床
我想你一定很忙，所以只看前三个字就好啦
想送你很多很多口红，让你每天还我一点点
今天我想你想的，连续换了五条小内裤
我有笔好几亿的生意，想和你谈谈
传闻人有206根骨头，一遇见你呀，我就有207根啦
只有70件事最令我开心，一件是你，一件是69
你说「好想有个完全属于自己的空间啊！」却没注意到我早已为你腾空心房，面积虽小，冷暖可调，租期你定，眼神解锁，费用「一次心动」，欢迎拎包入住。
人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。 —— 苏剧 《经年》
我想，在这个世界上，虽然没有最美好的相遇，但却应该有为了相遇或者重逢，所做的最美好的努力。 —— 勒・克莱齐奥 《流浪的星星》
喜欢和爱是不一样的，如果你喜欢一朵花，你会摘下它。如果你爱一朵花，你会给它浇水。
你是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
如果时光可以倒流，我还是会选择认识你，虽然会伤痕累累，但是心中的温暖记忆是谁都无法给予的。谢谢你来过我的世界。 —— 绿川幸 《萤火之森》
人间困苦历尽，还未泯灭希望。 哪怕长夜漆黑，也将升起太阳。 《悲惨世界》
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。 —— 李白 《三五七言》
刚刚好，看见你幸福的样子，于是幸福着你的幸福。
对所有事情降低期待，所遇皆惊喜。
一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。 —— 威廉・布莱克 《天真的预言》
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
我只希望被爱，不会主动去爱别人，我要尽量控制自己不去喜欢别人，因为对方也喜欢自己的概率很低。 —— 坂元裕二 《四重奏》
你本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
我不等你谁等你 我不等你我等谁 你不等我我等你 —— 北川理惠 《三行情书》
愿你如愿遇到命中的缘分，不早也不晚，不急也不缓。 《一禅小和尚》
人们总说，时间会抹去一切的创伤，总有一天你会将痛苦遗忘，然后好起来。可不会的，有的痛永远忘不掉，有些伤永远不会好。 《白色橄榄树》
你不要烦我，也不要烦你自己，放下心来吧，因为世间没有你不愿施加的痛苦，也没有你不愿接受的快乐。 —— 王尔德 《渔夫和他的灵魂》
如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。
愿你能因为某个人的出现而让世界丰盈，愿你的生活如同贺卡上烫金的祝辞欢脱，愿这悠长岁月温柔安好，有回忆煮酒，愿你没有软肋，也不需要铠甲，愿我们和爱的人一起浪费人生，热泪盈眶，长生不老。我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。 —— 张皓宸 《我与世界只差一个你》
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。 《楚门的世界》
少说一句，怕成遗憾；多说一句，怕是惊扰。我喜欢你，四个字，刚好。
时光总有一天会将你我拆散，可是即便如此，在那个时刻之前，也让我们在一起吧。 《萤火之森》
和一些人的关系像平行线，一辈子相守相望，见于眼底藏于心间。就怕耐不住寂寞，冲动而成了相交线，在一个点尽情拥抱，从此便离得越来越远，再也不见。 —— 刘同 《你的孤独，虽败犹荣》
妈妈说，人最好不要错过两样东西：最后一班回家的车和一个深爱你的人。 —— 独木舟 《深海里的星星》
有时候，人就是这么奇怪，受了天大的委屈都不会吭声，但听到安慰的话，往往泣不成声，那些硬生生憋回去的眼泪，往往受不了一句简单的安慰。 《网易云热评》
你就像黑夜，拥有寂寞与群星。 你的沉默就是星星的沉默，遥远而明亮。 —— 聂鲁达 《我喜欢你是寂静的》
很多事情不能自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停也不能回头。 —— 宫崎骏 《千语千寻》
我的人生实在太有限了，不可能对谁都亲切。 —— 村上春树 《国境以南，太阳以西》
“若能避开猛烈的狂喜，自然不会有悲矜来袭。” “可若对象是你，我选择不闪不避。” -- —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
我一生中最幸运的两件事：一件是时间终于将我对你的爱消耗殆尽；一件是很久很久以前有一天，我遇见你。
于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？” —— 张爱玲 《爱》
没有一个人是禁得起分析的，能够试着了解，已是不容易了。 —— 三毛 《亲爱的三毛》
月色与雪色之间，你是第三种绝色。 —— 余光中 《绝色(诗歌)》
我将在茫茫人海中寻访我唯一之灵魂伴侣。得之，我幸；不得，我命。
喜欢看书的人善于隐藏真实的自己。隐藏自我的人未必喜欢自己。 —— 安德烈・艾席蒙 《请以你的名字呼唤我》
时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。 —— 梭罗 《瓦尔登湖》
喜欢就会放肆，但爱就是克制。 —— 韩寒 《后会无期(韩寒电影)》
他还太年轻，尚不知道回忆总是会抹去坏的，夸大好的，也正是由于这种玄妙，我们才得以承担过去的重负。 —— 加西亚・马尔克斯 《霍乱时期的爱情》
你之所以感到孤独，并不是没有人关心你，而是你在乎的那个人没有关心你。
不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。
“如果下雨了，你愿意留下吗？” “即使不下雨，我也在这里啊。” —— 新海诚 《言叶之庭》
一生至少该有一次为了某个人而忘了自己。不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里遇到你。
生为冰山，就该淡淡地爱海流、爱风，并且在偶然接触时，全心全意地爱另一块冰山。 —— 王小波 《似水柔情》
你的眉目笑语使我病了一场，热势退尽，还我寂寞的健康。 —— 木心 《眉目》
我一生中最幸运的两件事： 一件是时间终于将我对你的爱消耗殆尽； 一件是很久很久以前有一天，我遇见你。 —— 顾漫 《非我倾城》
努力想得到什么东西，其实只要沉着镇静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉地达到目的。而如果过于使劲，闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个小孩扯桌布，结果却是一无所获，只不过把桌上的好东西都扯到地上，永远也得不到了。努力不是使蛮力，而是细水流长。 —— 卡夫卡 《城堡》
爱不是相互凝望， 而是朝同一个方向看去。 —— 圣埃克苏佩里 《小王子》
总有一天，会有一个人，看你写过的所有状态，读完写的所有微博，看你从小到大的所有照片，甚至去别的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，品尝你总是大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春。
如果你爱上了某个星球的一朵花。那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的花。 —— 安东尼・德・圣-埃克苏佩里 《小王子》
失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，也不必惋惜。 —— 亦舒 《玫瑰的故事》
好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。 《两小无猜》
对于世界而言，你是一个人；但是对于某个人，你是他的整个世界。 —— 玛格丽特・米切尔 《飘》
尽管我对爱一无所知，但是某种像爱一样的东西会像一千个鱼钩把下面的话从我喉咙里钩出来：我需要你。 —— 莱昂纳德・科恩 《美丽失败者》
当面对两个选择时，抛硬币总能奏效。 并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里。 你突然就知道，你希望的结果是什么了。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
泰戈尔说过：你若爱他，就让你的爱像阳光一样包围她，并给她自由。
你见，或者不见我 我就在那里 不悲 不喜 你念，或者不念我 情就在那里 不来 不去 你爱，或者不爱我 爱就在那里 不增 不减 你跟，或者不跟我 我的手就在你手里 不舍不弃 来我的怀里， 或者 让我住进你的心里 默然相爱 寂静欢喜
要是爱你爱的再少些，话就可以多说些。 《傲慢与偏见》
我浑身伤痛，跋涉万里，疲倦地寻找，只为来与你相见。 —— 宫崎骏 《悬崖上的金鱼姬》
人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。
“火车是朝前开的， 去哪儿并不重要， 关键在于窗外的风景。”
娶了红玫瑰，久而久之，红玫瑰就变成了墙上的一抹蚊子血，白玫瑰还是“床前明月光； 娶了白玫瑰，白玫瑰就是衣服上的一粒饭渣子，红的还是心口上的一颗朱砂痣。 —— 张爱玲 《红玫瑰与白玫瑰》
“每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。 每想你一次，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。” —— 三毛 《撒哈拉的故事》
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。 《越人歌》
因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。
“什么情侣名最好听？” “长安，故里” “为什么？” “长安归故里，故里有长安”
你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞。 你说你喜欢太阳，但是你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方。 你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上窗户。 这就是为什么我会害怕你说你也喜欢我。
“最最喜欢你，绿子。” “什么程度？” “像喜欢春天的熊一样。” “春天的熊？”绿子再次扬起脸，“什么春天的熊？” “春天的原野里，你一个人正走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的毛活像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。它这么对你说到：‘你好，小姐，和我一块打滚玩好么？’接着，你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去，整整玩了一大天。你说棒不棒？” “太棒了。” “我就这么喜欢你。” —— 村上春树 《挪威的森林》
不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。 —— 村上春树 《当我谈跑步时我谈些什么》
我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命。 —— 徐志摩 《致梁启超》
对我来说，风光无限的是你，跌落尘埃的也是你，重点是“你”，而不是“怎样”的你。——《天官赐福》 《天官赐福》
飞蛾对灯火说的话 我想对你再说一次 奋不顾身之前，我是知道结局的 —— 北川理惠 《三行情书》
我贪恋的人间烟火，不偏不倚，全都是你 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
我相信，真正在乎我的人是不会被别人抢走的，无论是友情，还是爱情。
惊觉相思不露，原来只因已入骨，情不知所起，一往而深 。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
我希望有个如你一般的人。 如这山间清晨一般明亮清爽的人， 如奔赴古城道路上阳光一般的人， 温暖而不炙热，覆盖我所有肌肤。 由起点到夜晚，由山野到书房， 一切问题的答案都很简单。 我希望有个如你一般的人，贯彻未来，数遍生命的公路牌。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
“顺便告诉他,我选择的那个人愿意为我付出生命,我亦然。”傅清疏又回过身来,一字顿地说:“他就是我的执迷不悟。” -- 《教授，抑制剂要吗》 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
少年时我们追求激情，成熟后却迷恋平庸，在我们寻找，伤害，背离之后，还能一如既往的相信爱情，这是一种勇气。每个人都有属于自己的一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。 —— 村上春树 《挪威的森林》
有多少人以友谊的名义，爱着一个人，认为拥有，就是失去的开始。 《我可能不会爱你》
眉眼是银河，眼里有星辰。
我以为爱情可以填满人生的遗憾。然而，制造更多遗憾的。却偏偏是爱情。
希望你可以记住我，记住我这样活过，这样在你身边呆过。 —— 村上春树 《挪威的森林》
我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。
或许，我们终究会有那么一天：牵着别人的手，遗忘曾经的他。 —— 三毛 《雨季不再来》
喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。
我希望有个如你一般的人 如山间清爽的风 如古城温暖的光 从清晨到夜晚 由山野到书房 只要最后是你 就好 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。 如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是…… 一万年 —— 周星驰 《大话西游》
其实，我很累了，我习惯假装坚强，习惯了一个人面对所有，我不知道自己到底想怎么样。有时候我可以很开心的和每个人说话，可以很放肆的，可是却没有人知道，那不过是伪装，很刻意的伪装；我可以让自己很快乐很快乐，可是却找不到快乐的源头，只是傻笑。
你来友情客串，我却倾情出演。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
今夕何夕，见此良人。 《诗经》
静下来想你，觉得一切都美好的不可思议。
听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐好几个弯想到你。
草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。 —— 顾城 《门前》
你站在桥上看风景， 看风景人在楼上看你。 明月装饰了你的窗子， 你装饰了别人的梦。 —— 卞之琳 《断章》
鱼玄机的资料里，四十一秒时间，大半是与温庭钧有关。温庭钧的资料里，二分二十三秒，无一秒有关鱼玄机，皆为一身功名。 你离太过遥远，我触之不及。纵使我微小，但我的世界，大半都是你 《网易云热评》
不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。 —— 莎士比亚 《罗密欧与朱丽叶》
世界小得像一条街的布景，我们相遇了。你点点头，省略了所有的往事，省略了问候。
花好月圆，美满如璧，好像都得瞎猫碰上死耗子，人间深情只有那么少的一点，疯子拿去一些，傻子拿去一些，剩下的寥寥无几，怎么够分？ —— priest 《杀破狼》
当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。 —— 王小波 《爱你就像爱生命》
他点了一个赞，你脑补出了一出戏 他更新一条动态，你就像在做阅读理解 他坐在你身边，却隔着一条银河 他什么都没做，却成了你心里的最重要 他什么都好，唯一的缺点就是不喜欢你 —— 张皓宸 《后来时间都与你有关》
像他那样的人，经常眺望远方。 那双眼睛总是清澈的，是我迄今为止见过的最漂亮的眼睛。 可能是因为我喜欢他，才这样觉得吧。 —— 岩井俊二 《情书》
不许你再叫我先生，否则我要从字典中查出世界上最肉麻的称呼来称呼你。特此警告。
距离那天，过了十三年，他从十六岁，到了二十九岁。 从桀骜不驯又放纵变得沉稳内敛，从不良少年到现在的清冷禁欲教授。 他拼尽全力，仍是无法摆脱。 -- 《教授，抑制剂要吗》 《教授，抑制剂要吗》
爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。 《圣经》
你看这个人，嘴里说喜欢我，又让我这么难过... —— 南康白起 《我等你到三十五岁》
让人想要铭记一生的，不是脚下的万家灯火，而是和你在一起的时光。 —— 绿亦歌 《永无，永无岛》
时光终有一天会将我们分开，但是。即使如此，在那日降临之前，让我们一直在一起吧。 —— 绿川幸 《萤火之森》
所爱隔山海，山海不可平 。 —— Littlesen 《山木诗词》
等待太久得来的东西，多半已经不是当初自己想要的样子了。
我看过最虐心的小说是我和你的聊天记录。
从来不偷东西的你，却爱偷笑 于是从来不偷东西的我 便学会了偷看 —— 北川理惠 《三行情书》
我们俩真可说是天生的一对，因为你和我一样，为人冷酷、贪婪而又无所顾忌，在所有认识你的人中，只有我在看清了你的真实面目之后还会爱你。我爱上了你，因为我想碰碰运气。 《飘》
你是我一时的冲动，也是我良久的喜欢。 《最撩人的情话是什么？》
一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。 —— 贺铸 《青玉案·凌波不过横塘路》
走得突然，我们来不及告别。这样也好，因为我们永远不告别。 —— 三毛 《我的宝贝》
如果有一天，我突然疏远了你，不要想我们之间怎么了。你没有错，我只是突然犯病了，过一阵子就好。友情如此，爱情亦如此。
一想到要和你分别，就算拨开人群，我也想去见你。 《萤火之森》
春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。 —— 李宗盛 《鬼迷心窍》
“一个宇宙，九大行星，二百零四个国家，八百零九个岛屿，七个大洋，六十八亿人口，我竟如此幸运，可以遇见你。” —— 叶非夜 《101次抢婚》
在某个瞬间，你会感觉整个天地都因为某个人的存在变得很明亮。 像是一直行走在黑乎乎的隧道里，突然到了出口，天光乍现。 —— 师小札 《浅爱深喜欢》
我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽睹，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，就是爱你。 —— 王小波 《爱你就像爱生命》
男孩：妈妈，我有喜欢的人了 妈妈：那快带回来吃饭啊 男孩：可他是男孩子 妈妈：男孩子啊，那我多买点菜，男孩子吃的多饭量大
明明在喜欢你之前过的很好。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
人生没有彩排，每一天都是现场直播 —— 吕子乔 《爱情公寓》
彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。 情不为因果，缘注定生死 《佛经》
I only wish to face the sea, with spring flowers blossoming. 我只愿面朝大海，春暖花开。 —— 海子 《面朝大海》
三生石上三生情，忘川河旁怎忘情； 彼岸花开千年痛，奈何桥边奈何爱； 人生若只如初见，相见却不如不见； 入骨相思君不知，红豆传说成往事； 道不尽春去秋来，盼不尽沧海桑田； 愿得一人红尘心，白首不离伴一世； 山水田园远俗世，不羡鸳鸯不羡仙。
愿你能因为某个人的出现而让世界丰盈，愿你的生活如同贺卡上烫金的祝辞欢脱，愿这悠长岁月温柔安好，有回忆煮酒，愿你没有软肋，也不需要铠甲，愿我们和爱的人一起浪费人生，热泪盈眶，长生不老。我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。 —— 张皓宸 《我与世界只差一个你》
虽然经历了岁月的洗礼，但真挚的感悟没有磨灭。生命是短暂的，而爱情是永恒的。有一个可以思念的人，就是幸福。 —— 岩井俊二 《情书》
每当有人问起为什么我不恋爱的时候，我都以麻烦为由搪塞过去。又有人开始问我到底喜欢过谁没有，我也轻描淡写地表示否定。其实我曾经碰到过，碰得太早，以至于我没来得及分清，也没来得及弄明白。 ——来自网易云音乐热评《好好过》 《网易云热评》
回忆这东西，真的能让一个人变成精神病，前一秒，还是嘴角微扬，这一秒，却湿润了眼眶。
“我选择了你，就跟你风雨同舟，你可以说爱我，别说对不起” —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。 —— 北岛 《波兰来客》
愿此间山有木兮卿有意 昨夜星辰恰似你。 —— 伦桑 《山有木兮》
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
喜欢的人不能做朋友，因为再看一眼，还是想要拥有。 《一禅小和尚》
不知道喜欢你什么，实在不知道，如果确定知道喜欢你什么，是不够喜欢你。因为不确定具体喜欢你什么，所以喜欢你所有一切及其他。 —— 冯唐 《不二》
我的意中人是一个盖世英雄。 上天既然安排他拔出我的紫青宝剑， 他一定是个不平凡的人， 错不了！ 我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现， 身披金甲圣衣， 脚踏七彩祥云来娶我！ —— 周星驰 《大话西游》
穿过星星 穿过月亮 试着遇见一个更好的自己 《励志》
卦不敢算尽畏天道无常 情不敢至深恐大梦一场 —— 荀夜羽 《晴雪夜》
聋子听见哑巴说瞎子看见了爱情。
If you are willing, I will always love you. Would you like, I will never miss。 你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。 《吸血鬼日记》
昨天别人在我身旁大声说出你的名字 这对于我 像从敞开的窗口扔进了一朵玫瑰花 —— 辛波斯卡 《我曾这样寂寞生活》
人的一生都会扮演很多角色，如果你不高兴，你可以把剧本扔了。不过记住，有一份剧本是真正属于你的，千万别丢错了。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去，竟然也搞不清楚当初是什么原因把彼此分开的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡......
暗恋是世界上最美丽的爱情。
你亲手把自己身边的人都推开还说自己怕孤独
友谊和爱情之间的区别在于：友谊意味着两个人和世界，然而爱情意味着两个人就是世界。
故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
我承认我很喜欢你，我也曾经为你，疯狂过、迷失过、伤心过，可我已经无法再说服自己再去爱你了，我们俩的世界离得太远了，我不能因为贪图自己一时的满足，而耽误了自己，也耽误了你。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
其实世上哪儿有什么一见钟情，所谓的一见钟情，不过是你终于遇到了你那个一直想要的人而已。人海茫茫，遇之是幸，不遇是命。 —— 大冰 《乖，摸摸头》
你， 一会看我， 一会看云。 我觉得， 你看我时很远， 你看云时很近。 —— 顾城 《远和近》
站在命运的彼端，两两相望，我曾拥有你，想起就心酸。 —— 周洪滨 《偷星九月天》
御水珠，三生情，十里红妆女儿愿。 寒冰戈，忆如沙，一语清辞胜千言。 魍魉计，望月心，千颜铁掌化曾经。 再相逢，燃命技，不枉树下来世愿。 战沙场，情未了，一朝称帝千古传。 雨落心，寻君影，身化青松仍相识。 着囚衣，南国宫，欢都公主痴念中。 相思浓，百年空，奈何涂山一抹红。 灭妖火，点情缘，五十年愿终实现。 初相见，唇上血，千古第一为红颜。 五彩棒，续前缘，五百年缘终相见。 破阳炎，地寒天，泪中再见忆中颜。 素衣着，泪情诗，待你未归人潮逝。 清瞳月，兵人剑，相视一笑轻王权。 易千颜，情不改，若忘此生来世忆。 再相逢，不相认，一点缘孽如浮生。 —— 庹小新 《狐妖小红娘》
永远不要轻言等待，等待是多么奢侈的东西。电影里，只需镜头切换，字幕上出现几行小字 —— 二十年以后。然后红颜白发，一切都有了结局，而现在的人生，三年五载，其中哪一秒不需要生生地捱，一辈子真长。 —— 辛夷坞 《晨昏》
无论如何，现在要做的就是多休息，吹吹风。然后，吃些蜂蜜。就像进入冬眠的熊一样。重要的是，不要被那些你不在场时流逝的时间所囚禁。因为，那里并没有你。 —— 森绘都 《再次遇见你》
有些事，你把它藏在心里也许更好，等时间长了，回过头去看它，也就变成了故事. 《似水年华》
生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。 —— 张爱玲 《天才梦》
帝王：待我君临天下，许你四海为家； 国臣：待我了无牵挂，许你浪迹天涯； 将军：待我半生戎马，许你共话桑麻； 书生：待我功成名达，许你花前月下； 侠客：待我名满华夏，许你放歌纵马； 琴师：待我弦断音垮，许你青丝白发； 面首：待我不再有她，许你淡饭粗茶； 情郎：待我高头大马，许你嫁衣红霞； 农夫：待我富贵荣华，许你十里桃花； 僧人：待我一袭袈裟，许你相思放下。
只愿君心似我心，定不负相思意。 —— 李之仪 《卜算子·我住长江头》
答案很长，我准备用一生的时间来回答，你准备要听了吗？
你在我的心里留下了一样东西，那时候我很年轻，并不明白那是什么。若干个日子过去了，它发芽生长，开花结果，我才知道那是一颗良善的种子，它让我更有决心，也更有信心，要成为一个更好的人。
幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。 —— 北大中文系 《北大中文系》
希望你能记住我，记住我曾这样存在过。 —— 村上春树 《挪威的森林》
你再出去晒晒太阳吧，晒得再黑一点，就没人叫你白痴了！ —— 关谷神奇 《爱情公寓》
送行时对你说”保重哦” 但真正想说的 其实是”带上我” —— 北川理惠 《三行情书》
生亦何欢，死亦何苦 —— 周星驰 《大话西游》
当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。 —— 赛尔乔・莱翁 《美国往事》
人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟。 —— 沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
“何为美人？” “纤手，漾眸，柔腰肢。” “可否具体？” “橘子香气。” “可否再具体？” “汝。” 《网易云评论》
曾经发生的事不可能忘记，只是暂时想不起来而已。 ―钱婆婆 —— 宫崎骏 《千与千寻》
不要总在过去的回忆里缠绵，昨天的太阳，晒不干今天的衣裳！ —— 陈可辛 《中国合伙人》
你的过去我不愿过问，那是你的事情。你的未来我希望参与，这是我的荣幸。 —— 华生 《神探夏洛克》
有时候，我们必须闭上嘴，放下骄傲，承认是自己错了。这不是认输，而是成长。
每当我找到成功的钥匙，就有人把锁给换了！ 《爱情公寓》
对谁都很温柔，就说明谁都不重要，明确到底谁才是最重要的，也是一种温柔吧。 《请与废柴的我谈恋爱》
暗恋成了一种习惯，卑微已经根植在了骨子里，刮骨疗毒都抹不干净。 —— 八月长安 《暗恋》
睡眠的拼音是shuimian，失眠的拼音是shimian，辗转反侧夜不能寐，只因少了一个u
某年某月某日，我看了你一眼，并不深刻。 某年某月某日，和你相识，无关心动。 怎知日子一久，你就三三两两懒懒幽幽，停在我的心上。
我没有很刻意的去想念你，我只是在很多很多的小瞬间，想起你。比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。
喜欢你的人很多，不缺我一个。我喜欢的人很少，除了你就没了。
我觉得这个世界美好无比。晴时满树花开，雨天一湖涟漪，阳光席卷城市，微风穿越指间，入夜每个电台播放的情歌，沿途每条山路铺开的影子，全部是你不经意写的一字一句，留我年复一年朗读。这世界是你的遗嘱，而我是你唯一的遗物。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
喜欢你，很久了。等你，也很久了。现在，我要离开，比很久很久还要久…… —— 几米 《想你了，你却不知道》
喜欢你，因为我喜欢你，比世界上的任何一个人都喜欢你。 —— 青山刚昌 《名侦探柯南》
从不温柔、从不体贴、从不讲理、说不得、打不得、骂不得、惹不得.....新三从四德 —— 胡一菲 《爱情公寓》
我甚至一秒也没拥有过你，却好像失去了你一万次。 —— 西门龙霆 《拒嫁豪门：少奶奶99次出逃》
如果暗恋者是哑的,那么,被爱的那个人,便是盲的。 —— 西岭雪 《两生花》
我不好，但全世界只有一个我。珍惜也好，不珍惜也罢。如果哪一天你把我弄丢了，我不会让你再找到我。友情也好，爱情也罢。我若离去，后会无期。
在我安定下来，找到一个适合的终生伴侣之前，我得先找到我自己。 —— 林宛瑜 《爱情公寓》
你再不来，我要下雪了。 —— 木心 《云雀叫了一整天》
遇见你是命运的安排，成为了朋友是我的选择，而爱上你是我无法控制的意外。 —— HANS 《阿狸・梦之城堡》
入我相思门，知我相思苦。 —— 李白 《三五七言 / 秋风词》
“七夕快到了，你有什么想做的吗？” “有。” “什么啊？” “炸了鹊桥，能少一对是一对。”
别以为世界抛弃了你，世界压根就没搭理你。 ——陈美嘉《爱情公寓》 —— 爱情公寓 《爱情公寓》
骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧… 会烧香的不一定是和尚，也可能是熊猫… 有刺青的不一定是坏人，也可能是岳飞~ 会飞的不一定是大鸟，也可能是李宁 《爱情公寓》
世人谓我恋长安，其实只恋长安某。 —— 殊同 《我亦好歌亦好酒》
少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。 而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前，点滴到天明。 —— 蒋捷 《虞美人・听雨》
你不在，我也过得很好。但是，这并不代表你不重要。 《十年一品温如言》
你记得也好， 最好你忘掉。 —— 徐志摩 《偶然》
我 只在做一件事的时候才会想你 那就是呼吸 《三行情书》
你应该去喜欢一个 活泼 童颜 优雅 聪明 懂事 细腻 缜密 健康 能干 勤劳 阳光 积极 好学 呆萌 忠心 善良 坚强 坚定 果断 勇敢 独立 团结 礼貌 优美 义气 智慧 大度 豁达 宽容 谦虚 开朗 专心 乐观 热心 感恩 孝顺 通情达理 善解人意的人 比如我
每个嘴上说不想谈恋爱的人，心里都装着一个不可能的人。
树在，山在，大地在，岁月在，我在，你还要怎样更好的世界？ —— 张晓风 《我在》
主动久了会很累，在乎久了会崩溃。沉默久了会受罪，想念久了会流泪。
你欺骗我的样子万般投入，我又怎么舍得让你输 —— 宫缘乾 《蝉女》
优柔寡断我喜欢，毫无斗志我也喜欢，一个人什么事情都做不了，我还是喜欢，感觉迟钝我喜欢，你的笑脸我最喜欢。 —— 岩井俊二 《虹之间》
浮世万千，吾爱有三。 日，月与卿。 日为朝，月为暮， 卿为朝朝暮暮。
我喜欢你 认真且怂 从一而终.
瀑布的水逆流而上， 蒲公英种子从远处飘回，聚成伞的模样， 太阳从西边升起，落向东方。 子弹退回枪膛， 运动员回到起跑线上， 我交回录取通知书，忘了十年寒窗。 厨房里飘来饭菜的香， 你把我的卷子签好名字， 关掉电视，帮我把书包背上。 你还在我身旁。 —— 香港中文大学微情书大赛 《你还在我身旁》
你剥开一个橘子，发现很酸，就把它丢了，可是你知道吗，那就是它的全部。
这个世界上最残忍的一句话，不是对不起，也不是我恨你，而是，我们再也回不去。 —— 夏七夕 《我和你的笑忘书之蓝色气球和苏夏》
我一直在想，我到底是喜欢你， 还是需要一个影子，放在心里，让我喜欢。
每一次告别，最好用力一点。多说一句，可能是最后一句。多看一眼，可能是最后一眼。 —— 韩寒 《后会无期(韩寒电影)》
“何为孤寂？”“清风，艳日，无笑意。”“可否具体？”“左拥，右抱，无情欲。”“可否再具体？”“不得你。” “何为美人？”“纤手，漾眸，柔腰肢。”“可否具体？”“橘子香气。”“可否再具体？”“汝。” “何为思兮？”“惦念，不语，乱了心。”“可否具体？”“失神差可拟。”“可否再具体？”“哪里都是你。” “何为幸？”“考功名，登龙门，两袖清风。”“可否具体？”“居高位，掌大权，坐拥天下。”“可否再具体？”“独有你。” “何为不甘？”“求之不得。”“可否具体？”“得而失之。”“可否再具体？”“得你、失你。” “何为伴侣？”“柴米，油盐，木栅栏”“可否具体？”“粗茶，淡饭，执子手”“可否再具体？”“和你。” 《网易云音乐评论》
他喜欢她，无关爱情。她幸福了，于是他也幸福了。 —— 宫崎骏 《千与千寻》
你来人间一趟，你要看看太阳， 和你的心上人，一起走在街上。 —— 海子 《夏天的太阳》
如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。 —— 江南 《龙族》
你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得很久了。 —— 泰戈尔 《飞鸟集》
一个人害怕孤独，两个人害怕辜负 —— 刘同 《你的孤独，虽败犹荣》
长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何若当初无相识。 —— 李白 《秋风词(李白)》
我肯定成不了最配你的人，可是我要用最好的我来配你。 —— 顾漫 《杉杉来吃》
他不是你喜欢的那种人，却是你喜欢的那个人。 —— 张皓宸 《你是最好的自己》
你怎么能说他脑子进水了呢？前提是，也要有脑子啊。 《爱情公寓》
遇见是两个人的事，离开却是一个人的决定，遇见是一个开始，离开却是为了遇见下一个离开。这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。 —— 米兰・昆德拉 《生活在别处》
你是我半生里消磨不尽的颓唐 蹉跎岁月亦难忘却的痴心妄想
这个世界上有六十几亿人口 但某个瞬间 只有这一个人 就能敌得过千军万马 四海潮生 —— 独木舟 《月亮说它忘记了》
男人是泥，女人是水。泥多了，水浊；水多了，泥稀。不多不少，捏两个泥人――好一对神仙眷侣。 —— 三毛 《亲爱的三毛》
其实最难过的不是分手，而是分手以后，你发现她还是过得挺好的，很快有了新的男朋友，有了新的生活。而你这可怜虫还活在过去，梦中有她，醒来后的那种怅然若失，突然感觉特别对不起自己，还把自己弄得一团糟。突然就很想念以前的那段感情，我的世界谁都不像你，你的世界谁都可以是我。 ――网易云热评《忘了我》Fine乐团
斯人若彩虹，遇上方知有。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
No man or woman is worth your tears, and the one who is, won‘t make you cry. 没有人值得你流泪，值得让你这么做的人不会让你哭泣。
“那时候我眼光不好，喜欢了就喜欢了，没有办法。” —— 顾漫 《何以笙箫默》
你泼墨了墙角残缺的欲言，于是就渲染出一个没有跌宕的夏天 —— 郭敬明 《夏至未至》
我要的不多，一杯清水，一片面包，一句我爱你；如果奢侈一点，我希望：水是你亲手倒的，面包是你亲手切的，我爱你是你亲口对我说的
狐狸说：“对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。我不需要你。你也不需要我。对你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万的狐狸没有什么不同。但是，如果你驯养了我，我们就会彼此需要。对我来说，你就是我的世界里独一无二的了；我对你来说，也是你的世界里的唯一了。” —— 安东尼・德・圣-埃克苏佩里 《小王子》
古代最美的谎言： 1.帝王：待我君临天下，许你四海为家； 2.国臣：待我了无牵挂，许你浪迹天涯； 3.将军：待我半生戎马，许你共话桑麻； 4.书生：待我功成名达，许你花前月下； 5.侠客：待我名满华夏，许你当歌纵马； 6.琴师：待我弦断音垮，许你青丝白发； 7.面首：待我不再有她，许你淡饭粗茶； 8.情郎：待我高头大马，许你嫁衣红霞； 9.农夫：待我富贵荣华，许你十里桃花； 10.僧人：待我一袭袈裟，许你相思放下。
你走，我不送你；你来，无论多大的风雨，我要去接你。 —— 梁实秋 《送行》
世间所有的相遇，都是久别重逢。 —— 白落梅 《世间所有相遇都是久别重逢》
有一天女孩问男孩：ABCDEFG是什么意思？男孩回答：A boy can do everything for girl。
世界上最爱我的女人已经让我爸娶了 世界上最爱我的男人已经嫁给了我妈
一见钟情,明明是见色起意. 日久生情,不过是权衡利弊. 连白头到老, 都只是习惯使然. —— 安逸 《这咬人的爱》
世界对着它的爱人，把他浩瀚的面具揭下来。它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。 —— 泰戈尔 《飞鸟集》
一生只谈一次恋爱是最好的，经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情。其实对于爱情，越单纯越幸福！
我知道何时止步，何时放手，何时前行。但是，我“知道”不代表我“能够”。
你可知那句“待我长发及腰”的原句有多美？ 这是一封书信: 待我长发及腰，将军归来可好？此身君子意逍遥，怎料山河萧萧。天光乍破遇，暮雪白头老。 寒剑默听奔雷，长枪独守空壕。醉卧沙场君莫笑，一夜吹彻画角。江南晚来客，红绳结发梢。 【回信】： 待卿长发及腰，我必凯旋回朝。昔日纵马任逍遥，俱是少年英豪。东都霞色好，西湖烟波渺。执枪血战八方，誓守山河多娇。应有得胜归来日，与卿共度良宵。盼携手终老，愿与子同袍。
五月是一个充满可能的月份，只有在五月，“May I love you”才能由“我可以爱你吗”翻译成“在五月，我爱你。”早 《新浪女性》
用我三生烟火，换你一世迷离。 —— 蒲松龄 《聊斋志异》
青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。 —— 九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
谎言和誓言的区别在于，一个是听的人当真了，一个是说的人当真了。 —— 夏七夕 《后来我们都哭了》
纽扣第一颗就扣错了，可你扣到最后一颗才发现；有些事一开始就是错的，可只有到最后才不得不承认。
朋友问我“有喜欢的人吗？” 本能的回答道“没有啦。” 但是脑海中却浮现出你的面容。 —— 北川理惠 《三行情书》
有一美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。 —— 司马相如 《凤求凰》
愿多年之后的你依旧笑靥如花 轻描淡写把过往和我只当笑话
向来缘浅，奈何情深。 已然情深，何惧缘浅。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
如果结局不是我想要的，那么我宁愿不去参与这个过程。我有我的骄傲，凭什么为了你去卑微自己！
生命中的全部偶然，其实都是命中注定。是为宿命。 —— 东野圭吾 《宿命》
我还是很喜欢你，像探究无人问津的秘密，越深入越着迷 我还是很喜欢你，像候鸟飞出天际，我痴候你无期 我还是很喜欢你，像流水不曾歇息，我漂泊他乡寻你 我再也不喜欢你，如昏鸦叫声凄凌，叹世间情人几多离 我再也不喜欢你，誓言终成无期，你远走他乡的执意 我再也不喜欢你，从此以后我复从前般张扬任性，只是未曾动过心
我喜欢你，是那种一想到你的名字，心里动辄海啸山鸣的喜欢。
你说，沧山映水，晚落芳菲。后来，韶华如梦，柳碎花殇。 你说，青山落日，映水东流，后来，残月偏西，空谷幽幽。 你说，陋室闻香，西亭酌酒。后来，轩窗听雨，海棠依旧。 你说，百世一梦，轻呵素手。后来，遥望远步，君可知否？ 你说，词凉鸿案，月残风骤。后来，减玉罗衣，每每消瘦。 你说，夜雨枫桥，十里画廊。后来，妆残泪滴，疏影横窗。 你说，揽腰长桥，鸳鸯丝扣。后来，行云如诉，暗吞声透。
缘起，在人群中，我看见你。 缘灭，我看见你，在人群中。
One day someone will walk into your life, then you realize love was always worth waiting for. 有一天那个人走进了你的生命，你就会明白，真爱总是值得等待的.
“姐，如果有一个人深深伤害了你，你怎么才能原谅他？” “呵，原谅他是上帝的事儿，我的任务是送他去见上帝！” 《爱情公寓》
这辈子我们需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后白头偕老一个人。 —— 刘同 《谁的青春不迷茫》
我没有很刻意的去想念你，因为我知道，遇到了就应该感恩，路过了就需要释怀。我只是在很多很多的小瞬间，想起你。比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。 —— 张小娴 《思念往昔》
听别人的故事，流自己的泪。 《爱情公寓》
我再也不要看见她哭的样子了，就算我从此从她心目中消失。 —— 工藤新一 《名侦探柯南》
暗恋是默默喜欢又无言 暗恋是沉沉喜欢不表现 暗恋是不厌倦 暗恋是孜孜不倦的执着 暗恋可能都是失落 暗恋也许永无结果 暗恋是永远不悔爱过 山有木兮木有枝 心悦君兮君不知
多少人以友谊的名义，爱着一个人. —— 大卫・尼克斯 《One Day》
每一个不懂爱的人，都会遇到一个懂爱的人，然后经历一场撕心裂肺的爱情。不懂爱的人慢慢懂了，懂爱的人，却不敢再爱了。
待我长发及腰，少年娶我可好。待你青丝绾正，铺十里红妆可愿。 却怕长发及腰，少年倾心他人。待你青丝绾正，笑看君怀她笑颜。 —— 何晓道 《十里红妆女儿梦》
在季节的车上，如果你要提前下车，请别推醒装睡的我，这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
如果你讨厌我，我一点也不介意，我活着不是为了取悦你。
自己越在乎的人自己就越不能承受他对自己不好。 —— 郭敬明 《梦里花落知多少》
① 我害怕， 我会永远是那孤独的根号三。 三本身是一个多么美妙的数字， 我的这个三， 为何躲在那难看的根号下。 我多么希望自己是一个九， 因为九只需要一点点小小的运算， 便可摆脱这残酷的厄运。 我知道自己很难再看到我的太阳 就像这无休无止的 1.7321………… 我不愿我的人生如此可悲。 直到那一天， 我看到了， 另一个根号三。 —— 陆展博 《爱情公寓》
回忆里的人是不能去见的，去见了，回忆就没了。 —— 卢思浩 《愿有人陪你颠沛流离》
我再也不会在你身后,你也不必再回头。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
流年似水，太过匆匆，一些故事来不及真正开始，就被写成了昨天；一些人还没有好好相爱，就成了过客。 —— 白落梅 《你若安好便是晴天――林微因传》
人和猪比起来，猪永远是猪，人却有时候不是人 《爱情公寓》
世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
忘川之畔，于君长相憩 烂泥之中，与君发相缠 心无可表，唯有魂一缕 灵犀一炉，枯骨曼陀罗 孟汤难饮，求一眼回眸 千世轮回，终是泪眼望 《灵魂摆渡》
谁的新欢不是别人的旧爱
每颗行星有自己的轨道 把亲近的人想成行星 有时只是望着他们转动发光 便很美好
我多想拥抱你，可惜时光之里山南水北，可惜你我中间人来人往。
每个人心底都有那么一个人，已不是恋人，也成不了朋友。时间过去，无关乎喜不喜欢，总会很习惯的想起你，然后希望你一切都好。 —— 田反 《你是我学生又怎样》
人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的
我打江南走过 那等在季节里的容颜如莲花的开落 东风不来，三月的柳絮不飞 你的心如小小寂寞的城 恰若青石的街道向晚 跫音不响，三月的春帷不揭 你底心是小小的窗扉紧掩 我达达的马蹄是美丽的错误 我不是归人，是个过客…… —— 郑愁予 《错误》
我爱你，不光因为你的样子，还因为和你在一起时我的样子； 我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为为了你我能做成的事； 我爱你，因为你能唤出我最真的那部分，我心里最美丽的地方被你的光芒照得通亮。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
你知道我喜欢的人是谁么， 不知道的话请参考我说的第一个字。 《最撩人的情话是什么？》
我们都会上岸，阳光万里，去哪里都是鲜花开放。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
我们都忘记了，以后的岁月还有那么漫长，漫长到我可以重新喜欢上一个人，就像当初喜欢你一样．可是，真的可以像喜欢你一样地去喜欢他么？ —— 郭敬明 《夏至未至》
适当的悲哀可以表示感情的深切，过度的伤心却可以证明智慧的欠缺。 —— 莎士比亚 《罗密欧与朱丽叶》
有一辆列车在你面前，列车员问你，“小伙子，你要上车吗？”你就问，“这车去哪，下一站什么时候到，车上还有座位吗？”火车早就开走了，你只能等下一辆。可是下一辆来了你还是面临同样的问题。等了很久，别人已经到西伯利亚了，你还在车站上。 管他呢，上去呀。火车是朝前开的，去哪儿并不重要，关键在于窗外的风景。等你下了火车，你就会感谢我的，因为就算有辆飞机停在旁边你也会二话不说的冲上去的，因为你嫌火车太慢了…… —— 吕子乔 《爱情公寓》
“很喜欢宫崎骏说过一句话:“你住的城市 下雨了,很想问你有没有带伞.可是我忍住了,因为我怕你说没带,而我又无能为力,就像是我爱你,却给不到你想要的陪伴.”可有人却说过一句话:“我们在的城市下雨了,很想问你有没有带伞,可是我忍住了,因为我怕你说没带,我说我给你送伞吧,你说不用,我跑着回去就行了.就像是我爱你,你却不需要我的陪伴.”
时光究竟带走了多少个无法丈量的年华，以至于在回首时，弥漫的大雾几乎隔断了天 —— 郭敬明 《夏至未至》
你生活在一个可以没有我的世界，我居住在一个只有你的天空。 —— 几米 《想你了，你却不知道》
我遇见那么多人，可为什么偏偏是你，看起来最应该是过客的你，却在我心里占据这么重要的位子。 —— 大卫・尼克斯 《One Day》
结局已经如此，原因已经不再重要了 —— 顾漫 《何以笙箫默》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。 —— 温庭筠 《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
人生何必如初见， 但求相看两不厌 。 —— 蔡康永 《新浪微博》
宁愿高傲地发霉，也不要委屈地恋爱。 —— 张小娴 《流浪的面包树》
I am not happy beca se ... 《英文三行情书大赛》
如果你喜欢我，碰巧我也喜欢你。就算你因为种种原因现在不想谈，你可以先告诉我。我等你就是了。 —— 韩寒 《青春(韩寒著图书)》
最好的恋情是，你可以彻底地做自己，并且你的另一半依然迷恋真实的你。
她可以褪色，可以枯萎，怎样都可以，但只要我看她一眼，万般柔情便涌上心头。 —— 纳博科夫 《洛丽塔》
总有一个人，一直住在心里，却告别在生活里。忘不掉的是回忆，继续的是生活，来来往往身边出现了很多人，总有一个位置，一直没有变。看看温暖的阳光，偶尔还是会想一想。
天还未黑，云怎敢灰；雨还未下，风怎敢吹；瓜还未熟，秧怎敢枯；花还未落，树怎敢死；你还未嫁，我怎敢老。 —— 汪国妈着多子家将 《怎敢》
你有没有那么一刻， 抱着某人， 感觉就像拥有了整个世界。 《三行情书》
我爱的不多， 一分钟只爱了你六十秒。
时间，可以了解爱情，可以证明爱情，也可以推翻爱情。
“喂，你等一下。” “干啥？” “我喜欢你。” “可我不喜欢你啊，你谁啊？” “我只是通知你一下，没问你意见。” —— 乔一 《我不喜欢这世界，我只喜欢你》
有些事情，如果不能善始善终，还是莫要开头的好。 —— 司溟 《何处锦绣不灰堆》
有人会因为我们的缺点而讨厌我们，但也会有人因为我们的真实而喜欢我们。我们不必让那些本不喜欢我们的人喜欢上自己，而是坚持让那些本该喜欢我们的人尽快发现自己。 —— 刘同 《谁的青春不迷茫》
时光静好，与君语； 细水流年，与君同； 繁华落尽，与君老。 —— 仙枫红叶 《神秘王爷独宠妃》
你看街上来来往往的人群，每个都行色匆匆，遇见了，淡漠的看上一眼，谁也看不穿别人身后的故事，谁也不知道别人的心里，是不是住着这么一个人。 —— 南康白起 《等你到三十五岁》
年少的我，曾以为爱情可以超越一切，那时我不明白，这世上另有一种力量，叫做命运，只可承受，不可改变。 —— 舒仪 《曾有一个人爱我如生命》
遇到喜欢的人一定要表白，你丑没关系，万一他瞎呢。
我知道自己喜欢你。 但我不知道自己将来在哪里。 因为我知道，无论哪里，你都不会带我去。 —— 张嘉佳 《河面下的少年》
世界上有许多种遇见，最美好的， 莫过于，在我最美的时光里与你相遇。 《最美的时光》
南方有嘉木,北方有相思. 嘉木风可催,相思不可断 —— 乐小米 《天已微凉》
有时我也会难过，只是骄傲不让我说
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。 —— 李白 《三五七言 / 秋风词》
你要相信世界上一定有你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕被掌声淹没，还是当时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的清晨，还是被热浪炙烤的黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群，他一定会走过他们，走向你。他一定会怀着满腔的热，和目光里沉甸甸的爱，走到你的身边，抓紧你。他会迫不及待地走到你身边，如果他还年轻，那他一定会像顽劣的孩童霸占着自己的玩具不肯与人分享般地拥抱你 。如果他已经不再年轻，那他一定会像披荆斩棘归来的猎人，在你身旁燃起篝火，然后拥抱着你疲惫而放心地睡去。他一定会找到你，你要等。 —— 郭敬明 《小时代》
红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。世人谓我恋长安，其实只恋长安某。 —— 殊同 《我亦好歌亦好酒》
世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。 —— 张小娴 《荷包里的单人床》
有很多话想跟你说，但一直没有机会。我携带着它们穿越季节，掠过高架，铺在山与海之间。花盛开就是一句，夜漫过就是一篇。黄昏开始书写，黎明是无数的扉页。全世界拼成首诗，我爱你当作最后一行。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒， 却只爱过一个正当最好年龄的人。
曾经沧海难为水， 除却巫山不是云。 取次花丛懒回顾， 半缘修道半缘君。 —— 元稹 《离思》
青春就是这样，好得像是无论怎样度过都会被浪费。 那么，不如浪费在你身上。 —— 八月长安 《最好的我们》
你来，我信你不会走； 你走，我当你没来过。
I was within and without. 我既是旁观者清亦是当局者迷。 —— 菲茨杰拉德 《了不起的盖茨比》
关心一个人成本太高，须掮着热情，担着失望，耗上时间和精神，是件稳赔不赚的事。
对生命而言，接纳才是最好的温柔，不论是接纳一个人的出现，还是，接纳一个人的从此不见。 —— 秋微 《莫失莫忘》
有一些人，这辈子都不会在一起，但是有一种感觉却可以藏在心里，守一辈子。
生也是我，死也是我。 胜固欣然，败也从容。 —— 天衣有风 《凤囚凰》
谁都会害怕失去，尤其是拼了命的珍惜后，却还是什么都留不住。
生命中某些珍贵的片段，其实都来自于一些微不足道的小事。 —— 马克·李维 《偷影子的人》
在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。 —— 林夕 《明年今日》
每段青春都会苍老，但我希望记忆里的你一直都好 。
给时间时间，让过去过去
你说你孤独，就像很久以前，火星照耀十三个州府。 —— 海子 《歌或哭》
今生将不再见你 只为 再见的 已不是你 心中的你已永不再现 再现的 只是些沧桑的 日月和流年 —— 席慕蓉 《悲歌》
十三 长安 所有人都知道长安归故里，故里有长安 但还有一句叫做:自知山河归故里，不忘清酒慰长安 你说你爱长安，而长安正是因它是十三朝的都城才被世人铭记，我是长安十三朝的十三，我是你放在心尖永远铭记的爱，是你最盛大的繁华，空前绝后，再无第二。
不要我的我不要，不爱我的我不爱，把灯关上连背影都不会存在。 —— 林夕 《不爱我的我不爱》
“可以做朋友吗？”是一段故事的开始。 “还可以做朋友吗？”是一段故事的结束。
我只是你生活里的一个影子，你却在我的生命里占有重要地位。如果我只是个单纯的过客，为何要让我闯入你的生活？我千百次想过要离开你，但仅凭一己之力我做不到。 —— 马克·李维 《偷影子的人》
爱不可怕，可怕的是爱得不够，最可怕的是爱得不够还要勉强。
如果你真的非常喜欢过一个人，就会知道，要真心祝福她跟别人永远幸福快乐，根本是不可能的事。 —— 九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
我多么希望，有一个门口，早晨，阳光照在草上。我们站着，扶着自己的门窗，门很低，但太阳是明亮的。草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。 —— 顾城 《门前》
一生至少该有一次 ，为了某个人而忘了自己 ， 不求有结果 ，不求同行 ，不求曾经拥有 ， 甚至不求你爱我 ，只求在我最美的年华里 ，遇到你 。
我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。 但那人，我知，我一直知，他永不会来。 —— 匡匡 《时有女子》
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
我曾路过你的心，不是我不想停留，而是你不肯收留。
人生就像一张有去无回的单程车票，没有彩排，每一场都是现场直播，把握好每次演出便是对人生最好的珍惜。 前途是光明的，道路是曲折的，生活是自己的，成功是拼搏的。 把握现在，畅享人生！ 我们不管做什么事情都要面对人生，逃避不一定躲的过，面对不一定最难受，孤单不一定不快乐，得到不一定会长久，失去不一定不再有，转身不一定最软弱，别急着说别无选择，别以为世界只有对与错，很多事情的答案都不止一个，所以我们有路可以走，你能找个理由难过，也可以找个理由快乐! 《爱情公寓》
既是注定要分开，那么天涯的你我，各自安好，是否晴天，已不重要。 —— 白落梅 《你若安好，便是晴天》
听说，鱼的的记忆只有7秒钟，看见，转身，遗忘。游一圈，就已经不记得自己来时的路
她以为那是她一生中最亮的月光，然而月光再亮，终究冰凉。 —— 辛夷坞 《致我们终将逝去的青春》
我想给他看最好看的我，可最好看的我却已经死了。 —— 唐七公子 《华胥引》
时间会咬人，你不走会满身伤痕。
除非那人，可以使你比单身时过得更好，不然何必为了那人脱离单身。
You are the apple of my eyes. 你是我，最珍贵的人。 —— 九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
每次我最痛苦的时候你总是能看透我的心，虽然很不甘心，但是我好高兴 —— 青山刚昌 《名侦探柯南》
但凡死缠烂打的人，大都不是真的深爱你，那只是在跟自己赛跑。真正爱你的人，做不到死缠烂打。因为自尊不允许。我们一直深信，爱就是把最好的一切给予对方，包括尊严。多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深
因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。 —— 近藤喜文 《侧耳倾听》
我爱你 原谅我只有 遇见你的勇气 却没有 留住你的本事 —— 酷酷的滕 《我与客服的日常》
第一最好不相见，如此便可不相恋。 第二最好不相知，如此便可不相思。 第三最好不相伴，如此便可不相欠。 第四最好不相惜，如此便可不相忆。 第五最好不相爱，如此便可不相弃。 第六最好不相对，如此便可不相会。 第七最好不相误，如此便可不相负。 第八最好不相许，如此便可不相续。 第九最好不相依，如此便可不相偎。 第十最好不相遇，如此便可不相聚。 但曾相见便相知，相见何如不见时。 安得与君相诀绝，免教生死作相思。
择一城终老，携一人白首。 —— 白槿湖 《深爱你这城》
你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞。可是我忍住了，因为我怕你说没带， 而我又无能为力， 就像是我爱你 却给不到你想要的陪伴。
三月春盛，烟烟霞霞，灼灼桃花虽有十里，但一朵放在心上，足矣。 —— 唐七公子 《三生三世 十里桃花》
只有见识过烟火和爱情的人，才知道人世间的美好与凄凉 。 —— 乐小米 《凉生，我们可不可以不忧伤》
爱，不是没有争吵，而是争吵之后，爱还在。 —— 刘同 《你的孤独，虽败犹荣》
荷尔蒙决定一见钟情，多巴胺决定天长地久，肾上腺决定出不出手，自尊心决定谁先开口。最后，寿命和现实决定谁先离开谁先走
小和尚:师傅，叶子落了。师傅，叶子落了是树对它不好吗？ 师傅:不是 小和尚:那是风抢走了它？ 师傅:也不是 小和尚:那它们在一起好好的，为什么要分开呢？ 师傅:分开只因为，它们不在合适了。 小和尚:不在合适！那…是谁错了？ 师傅:没对没错啊。 小和尚:嗯！？ 师傅:离开就是离开，分手就是分手，错对没有意义了。不再合适的两人与其耗尽对方养分一同枯萎，不如坦然聚散，各自相安。 小和尚:那离开树后，叶子又会如何呢？ 师傅:不一定哦，可能被有心人遇见，用心珍藏，也可能随风而去不知所踪，说不定落在地上生根发芽，从此投胎换骨，以新的姿态生活下去，一切的一切都看缘分啊！ —— 一禅小和尚 《一禅小和尚》
有些话，说的人动动嘴，听的人却动了心。
你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。
当赤道留住雪花，眼泪融掉细沙，你肯珍惜我吗。 —— 林夕 《当这地球没有花》
世界那么大，让我遇见你。时间那么长，从未再见你。 —— 张嘉佳 《让我留在你身边》
哪怕千秋万载世人笑我痴心不改 年复一年我看遍沧海仍候君归来
山高路远，一起努力 分开登顶，更高处见
我的兴趣爱好可分为静态和动态两种，静态就是睡觉，动态就是翻身… 《爱情公寓4》
<凤求凰> 有一美人兮，见之不忘。 一日不见兮，思之如狂。 凤飞翱翔兮，四海求凰。 无奈佳人兮，不在东墙。 将琴代语兮，聊写衷肠。 何日见许兮，慰我彷徨。 愿言配德兮，携手相将。 不得于飞兮，使我沦亡。 (二) 凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。 时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！ 有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。 何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！ 凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。 交情通意心和谐，中夜相从知者谁？ 双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。 —— 司马相如 《凤求凰》
无论是，我喜欢你，或是我喜欢过你。 我都想说出来，都想让你知道。 让你知道，才算是喜欢。 说出来，心里也就不惦念了 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
世界太大还是遇见你，世界太小还是丢了你。 —— 黄征 《一个人的战役》
不打扰，是我唯一可以送给你的礼物。
一颗糖，一句话，足以让他溃不成军。 谢辞，我给你一个家吧。 我前天做梦，梦到我们还在上高中。 然后你向我伸手，我就和你走了。 许呦，你有男朋友吗 没有 哦，那你现在有了。 她和我们不是一路人 那我就到她的路上去。 一中乱不乱，辞哥说了算 《她的小梨涡》 《小说》
我抵得住孤单和寂寞，却抵不住你在我身边的沉默。 —— 夏七夕 《我和你的笑忘书之蓝色气球和苏夏》
在爱情走到迷茫的时候，要验证是否相爱最好的方法就是分开，分开后如果痛苦，如果思念，那就是真爱，真爱一定会让俩人再次相遇. 《前任攻略》
我希望有这么一个人，给我波澜不惊的爱情，陪我看世界的风景，许我一世的欢颜。 —— 叶非夜 《总裁深度索吻》
“我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。”
有些人的伤口是在时间中慢慢痊愈，如我。有些人的伤口是在时间中慢慢溃烂，如他。原来这些年，他痊愈的只是外表，有一种伤，它深入骨髓，在你看不见的地方肆虐。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
我不知道遇见你是对是错，但我知道遇见你我开心过。 —— 灰原哀 《名侦探柯南》
我和你的相遇，不过是短暂的瞬间，漫长的永远。 —— 墨青城 《花妖新娘》
爱情无药可医，唯有爱得更深。 —— 梭罗 《瓦尔登湖》
关于明天的事，我们后天就知道了 《chen未曦》
我有一个秘密 我想让世界上的每一滴冰冷的雨 都不会淋到你 我有一个秘密 我想让你每一次伤心的别离 都会迎来喜悦的重聚 我有一个秘密 我想把全世界的彩虹 都放进你灰暗的心里 再把你眼角的泪滴 都变成你嘴角的笑意 我有一个秘密 跟随着我每一次心跳 每一步足迹 它像我的影子 出现在每一个月朗星稀的夜里 它像是静谧如雾的呼吸 笼罩我小小的天地 我有一个秘密 一直捧在手心里 小心翼翼 像个写了一半的谜语 这个秘密 有简单的名字 有永恒的气息 我的秘密 叫我喜欢你 —— 郭敬明 《我有一个秘密》
一个人能有多不正经，就能有多深情。
左眼惆怅，右眼朦胧，近视也挺好的，至少不用把人看得太透
不敢说永远，害怕上帝不成全。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
当我想你的时候，你会不会也刚好正在想我。
不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？ —— 王家卫 《重庆森林》
笑那浮华落尽 月色如洗 笑那悄然而逝 飞花万盏 谁是那轻轻颤动的百合 在你的清辉下亘古不变
我并没有喜欢哪一种类型的人 。如果我喜欢你，我喜欢的就只是你。
大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快。比如，后面有狗追我，或者，你在前面等我
兔子姑娘问兔子先生，如果不是兔子，你想成为什么？兔子先生说，都可以，做老虎就可以保护你，做星星可以在你睡觉时守护你，做萤火虫可以给你照亮，做小浣熊的话能和你做好朋友。但是我最想做的还是兔子。因为你也是兔子，只有兔子和兔子才能在一起啃胡萝卜
如果我原谅了你，不是因为我听了你的解释，而是我仍然爱你，被你急于解释的样子感动了。
待我长发及腰，指尖流光恰巧，惊鸿一舞招摇，梦甜香烟袅袅 待我长发及腰，三月春光初晓，杏花带雨来至，琉璃月色多娇。 待我长发及腰，此生爱恨已了，黄泉紫陌我晓，一将功成枯老。 待我长发及腰，作茧自缚孟郊，半遮面来笑道，花落去后谁敲。 待我长发及腰，玉人何处吹箫，泪雨霖铃道巧，霓虹谁许情娆。 待我长发及腰，此生难觅至交，悟心误德勿要，水转桃花破晓 待我长发及腰，江上扁舟谁摇，楼上珠帘怎招，风飘飘雨又萧。 待我长发及腰，府邸银字笙调，谁家心字香烧，如何春愁将抛。 待我长发及腰，彩蝶觅香西郊，嫁曲胡人知晓，广陵散里逍遥。 待我长发及腰，君生来世再报，今夕守君至老，只盼君来恰好。
宜言饮酒，与子偕老，琴瑟在御，莫不静好 《郑风・女曰鸡鸣》
幸好爱情不是一切，幸好一切都不是爱情。
夏天有晚来迟暮的霞光，正如晚来的你皆是笑意。
遇见你后，心不由己 《最撩人的情话是什么？》
一步一微笑，一步一伤心，一步一劫难，尽管记忆再悲伤，我却笑着，不愿遗忘。 —— fresh果果 《花千骨》
曾听人说，回忆是一座桥，却是通向寂寞的牢. —— 天籁纸鸢 《天神右翼》
一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了。
因为太在乎，所以受不起。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
有时候爱情不是因为看到了才相信，而是因为相信才看得到。
满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味？ —— 曹雪芹 《红楼梦》
人老了的好处，就是可失去的东西越来越少了. —— 宫崎骏 《哈尔的移动城堡》
你轻叹世事无常缘分太少只够红袖添香， 我不甘陌路相忘偏要誓死不放两败俱伤。
如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。 如果我能够不爱你，那该多好。
累么？累就对了 舒服是留给死人的
不要去看那个伤口,它有一天会结疤的,疤痕不褪,可它不会再痛。
谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。 被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。 —— 纳兰性德 《浣溪沙》
世上最酸的感觉不是吃醋，而是无权吃醋。吃醋也要讲名份，和他相爱的是另一个人，他的醋也就轮不到你吃，自有另一个人光明正大地吃醋。原来，吃不到的醋才是最酸的。
你越过十方烟笼 乘兴归 我飘然伏倒 袖袍染了薄酒 灯火阑珊 落花纷飞如雨 宿命是 生死相依的谜 我镌刻几旬光阴 风流散 你临风看月 忍把浮名抛去 相思断章 不问今夕何夕 人间事 不出爱恨之外 三千微尘 所遇之年 皆为君赐 浮生梦一场 《倾城》
你在纽约 ，我在北京 ，漫长的别离里我只做一件事，专职爱你。如果爱情能成为职业该有多好，我永远都不会早退，也永远都不会转行，任期就是这一辈子。世界上最幸福的工作，就是做你的专职爱人。 《北京爱情故事》
要做这样的女子：面若桃花、心深似海、冷暖自知、真诚善良、触觉敏锐、情感丰富、坚忍独立、缱绻决绝。坚持读书、写字、听歌、旅行、上网、摄影，有时唱歌、跳舞、打扫、烹饪、约会、狂欢。
黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥上，我可曾见过你。 —— fresh果果 《花千骨》
就像蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。 —— 林夕 《蝴蝶》
因为我不知道，下一辈子，还是否能遇见你， 所以我今生才会，那么努力，把最好的给你。
就算发一千条短信，心与心之间的距离也不曾拉近过一厘米。 《秒速五厘米》
我是一个在黑暗中大雪纷飞的人啊。 —— 木心 《云雀叫了一整天》
自从你离开，我的生命里就只剩下了两件事可做：寻找你，和，等待你。 —— 乐小米 《凉生我们可不可以不忧伤》
白茶清欢无别事，我在等风也等你
很多人不需要再见，因为只是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。
对你最好的那个人，换句话说，也就是最好欺负的人。天下间的女人，总是最会欺负对她最好的那个男人。 —— 张小娴 《想念》
To love oneself is the beginning of a lifelong romance. 爱自己是终身浪漫的开始。 —— 奥斯卡・王尔德 《理想的丈夫》
「如果比喜欢多一点就是爱，那么，比爱多一点是什么？」 「比爱还要多一点？」他侧头望我，然后浅浅地笑，说，「对我来说，就是你。」 —— 顾漫 《骄阳似我》
北方有佳人， 绝世而独立。 一顾倾人城， 再顾倾人国。 宁不知倾城与倾国， 佳人难再得！ —— 李延年 《佳人曲》
人生总是不得圆满，有时候尊重爱情，就要背叛现实；成全现实，就要辜负爱情。 —— 白落梅 《你若安好 便是晴天》
如若相爱，便携手到老；如若错过，便护你安好。
山河未改，故道人依旧。
爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。 —— 周国平 《把心安顿好》
陌上花开，可缓缓归矣。 —— 钱镠 《吴越王给他夫人的一封信》
青春是一场远行，回不去了；青春是一场相逢，忘不掉了；青春是一场伤痛，来不及了 《致我们终将逝去的青春》
楠木下的你是年少最动人的风景 青春逝去的背影曾许诺长久安宁
愿每个姑娘都能精致到老， 眼里长着太阳， 笑里全是坦荡。 —— 倪小懒 《倪小懒的杂句铺子》
爱情不是时光旅行，所有人都想回到一开始，可没有人能做到。过去的，就让它过去吧，该放下的，总要学会放下 —— 吕子乔 《爱情公寓》
走着走着， 就散了， 回忆都淡了； 看着看着， 就累了， 星光也暗了； 听着听着， 就醒了， 开始埋怨了； 回头发现， 你不见了， 突然我乱了。
吕子乔:在我们男人的世界里，还是强人如云，衰人如星的 胡一菲:哦?可我放眼望去，万里无云，满天繁星 —— 吕子乔，胡一菲 《爱情公寓》
那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了。 —— 郭敬明 《梦里花落知多少》
他们，都是我的可遇不可求。 《原耽》
You jump ,I jump.（生死相随） 《泰坦尼克号》
闻君有二意，故来相决绝。愿得一心人，白首不相离 —— 卓文君 《白头吟》
如果我是你的一颗泪珠，我会落到你的唇间，长驻你的心里； 如果你是我的一颗泪珠，我一辈子也不会哭，因为我怕失去你。
忘川之畔，与君长相憩 烂泥之中，与君发相缠 寸心无可表，唯有魂一缕 燃起灵犀一炉，枯骨生出曼陀罗 《灵魂摆渡》
为你，千千万万遍。 —— 卡勒德・胡赛尼 《追风筝的人》
You don't know how long I've waited for you. I'd rather die than stay away from you你不知道，等了你有多久。所以，宁可死别，绝不生离。 《暮光之城》
暗恋无非是被暗恋者假装不懂，暗恋者一味付出的游戏罢了。 《爱情进化论(电视剧)》
君生我未生，我生君已老 君恨我生迟，我恨君生早 君生我未生，我生君已老 恨不生同时，日日与君好 我生君未生，君生我已老 我离君天涯，君隔我海角 我生君未生，君生我已老 化蝶去寻花，夜夜栖芳草
一念花开，一念花落。这山长水远的人世，终究是要自己走下去。人在旅途，要不断的自我救赎。不是你倦了，就会有温暖的巢穴；不是你渴了，就会有潺潺的山泉；不是你冷了，就会有红泥小火炉。每个人的内心，都有几处不为人知的暗伤，等待时光去将之复原。 —— 白落梅 《因为懂得所以慈悲：张爱玲的倾城往事》
凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。 —— 司马相如(角色) 《凤求凰》
在对的时间遇见对的人，是一种幸福； 在对的时间遇见错的人，是一种心伤； 在错的时间遇见对的人，是一是气中要把那路奈； 在错的时间遇见错的人，是一种折磨。 —— 桐华 《云中歌》
杀阡陌：白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人。 —— fresh果果 《花千骨》
子乔醒悟的时候,美嘉却没有怀孕.一菲承认感情的时候,小贤却和诺澜在一起了.张伟爱情刚起步,却和对方成了对手.有些人就是这样,你准备好了,却已经错过了最好的时机在一起.我以为我必须变得足够好才有资格遇见你,殊不知,遇见你时我才是最好的我. 《爱情公寓4》
爱是一颗心遇到另一颗心，而不是一张脸遇上另一张脸。 —— 苏菲・玛索 《杨澜访谈录》
不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。
你的过去我无法参与，你的将来我奉陪到底。
所有随风而逝的都属于昨天的，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。 —— 玛格丽特・米切尔 《飘》
翻出了以前写给你的稚嫩话语 那时候是真的爱你 没有什么目的 就像后来离开你
如果我看过你看过的世界，走过你走过的路，是不是就能更靠近你一点 —— 李大仁 《我可能不会爱你》
你能收下吗？ 写着“易碎品小心轻放”的 我的心 —— 北川理惠 《三行情书》
如果人类有尾巴的话 说起来有点不好意思 只要和你在一起，一定会止不住摇起来 《三行情书》
此去经年，应是良辰好景虚设。 —— 柳永 《雨霖铃·寒蝉凄切》
我知道有些人是无法忘记的，即使在你成长之初他们就已经消失。但是他们被镌刻在你的生命线上，无法磨灭。让我们终其一生为了这些印记做两件事情：怀念，或者寻找。 —— 七堇年 《被窝是青春的坟墓》
南风未起 我遇见你 南风微起 各奔东西 原来我们的爱情 只是一阵风吹的记忆
得不到的永远在骚动 被偏爱的都有恃无恐 —— 李焯雄 《红玫瑰》
人生若只如初见，何事秋风悲画扇？ —— 纳兰容若 《木兰辞・拟古决绝词柬友》
世间有类姑娘，说的每句话都让你想得非非，还有类姑娘，说的每句话都让你非得想想。 —— 唐七公子 《华胥引》
我喜欢春天的花，夏天的树，秋天的黄昏，冬天的阳光，和每天的你。
剪影的你轮廓太好看，凝住眼泪才敢细看 —— 林夕 《约定》
“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。” “04.25，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。” “04.26，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。” “Sakura最好了。”... —— 江南 《龙族》
恋人之间总会说很多无聊话，做一些无聊事，幸福就是有一个人陪你无聊，难得是你们两个都不觉得无聊。
假如你爱上了两个人，选择第二个。因为如果你真爱第一个，就不会去爱其他人。
在这个什么都善变的世间我想和你看一看永远。 —— 乔一 《我不喜欢这世界，我只喜欢你》
如果不能住在你心里，都是客死他乡。 —— 张嘉佳 《新浪微博》
好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。 娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”； 娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。 —— 张爱玲 《红玫瑰与白玫瑰》
思念就跟爱情一样是会耗尽的。无奈要分隔两地，一开始我想你想得很苦，恨不得马上飞奔到你身边，再也不要跟你分开。后来的后来，我没那么想你了，不是不爱你，而是这样的想念是没有归途的。我再怎么想你，还是见不着你摸不到你，只是用思念来折磨自己。于是我知道，我得学着过自己的生活。
爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在他面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。
你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
我一直在想，大学为什么要把课安排这么松散耗上四年，而不是像中学一样朝七晚五学上两年就毕业。它就是要这样，用四年的时间，打磨你的锐气，消耗你的梦想，拆散坚定过的爱情，然后才能放心地把一个足够圆滑和现实的你，送到社会、婚姻、现实里。大学，多可怕
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。 —— 白居易 《梦微之》
有一种爱，如明月星辉。若她为明月，他为星辉，明月在，星辉隐。爱之忧伤，是月不见星，星错过月…… —— 唐七公子 《三生三世十里桃花》
我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己，活成了你的样子。
雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。 —— 张爱玲 《小团圆》
醒来觉得甚是爱你 —— 蒋生豪 《蒋生豪情书》
其实我很好，只是不习惯，只是会偶尔难受一下，只是会在某一瞬间突然很想某个人，只是会在听到某一句熟悉的话时很难过
我已分不清，你是友情和下是错过的爱情 —— 周杰伦 《蒲公英的约定》
我真的爱你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。 －－－郭敬明
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？ —— 温庭筠 《新添声杨柳枝词二首》
某天起，好像跟你没那么好了，见面少了，电话也少了；孤单的时候，忍住没找你。我亲爱的朋友，并不是你做了什么，而是我的故事变复杂了，有些话不知道从何说起，不如不说；有些秘密只能藏在心底，独自承担。不想对你说谎，更害怕你痛心的责备，于是只好假装忘了你。其实，你一直在我心里
风卷残衣， 笑如红纱， 直叫人为之痴颜。 绯陌倾城， 颜倾六界， 确如一丹抹青莲。 痴心等候， 守望千年， 奈何为一片羁留。 —— fresh果果 《花千骨》
只要稍微打个招呼就会胡思乱想，要是互相发短信，心中还会起波澜，接到对方来电的那一整天，都会对着来电记录傻笑，可是我知道，那只是温柔，对我温柔的人对别人也同样温柔，这种事差点就忘记了,如果说真相是残酷的，谎言肯定是温柔的，所以温柔是谎言，一次又一次期待，一次又一次落空，不知从何时开始，便不再怀抱希望。 —— 大老师 《我的青春恋爱物语果然有问题》
无论今天发生多么糟糕的事，都不应该感到悲伤，因为今天是你往后日子里最年轻的一天了。
最好不相见，如此当成可不相恋。 最好不相知，如此当成可不相思。
我听说 喜鹊喝多了可乐会变成乌鸦 欢迎光临说多了会变成谢谢惠顾 你的猫咪太爱你会变成兔子 啊 还有 听说人会因为太害羞把想说的话藏在句首
💮 不许你再叫我先生，否则我要从字典中查出世界上最肉麻的称呼来称呼你。特此警告。
不悔梦归处，只恨太匆匆。 —— 九夜茴 《匆匆也过年》
有些人只拥吻影子，于是只拥有幸福的幻影。
我爱你，安安静静对待你；我爱你，轰轰烈烈在心里。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我朋友很少，我敌人更少，皆因我心里真正在乎的人本来就不多。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
如果那里天气晴朗，那你就留在那里。 如果那里风雨凄凉，那你就赶快回来。 把那里，把那个人完全地忘记。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
你给我一滴眼泪，我就看到了你心中全部的海洋 。 —— 郭敬明 《左手倒影，右手年华》
再后来遇到心动的人 我都会想 算了 朋友就很好了 真的很好了
不想你惊艳我年少时光,只愿你温暖我今后岁月
过自己想要的生活，上帝会让你付出代价。照顾好自己，爱自己才能爱好别人。如果你压抑，痛苦，忧伤，不自由，又怎么可能在心里腾出温暖的房间，让重要的人住在里面。如果一颗心千疮百孔，住在里面的人就会被雨水打湿。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
相濡以沫，不如相忘于江湖 —— 庄子 《庄子・大宗师》
假如有人问我的烦忧, 我不敢说出你的名字。 —— 戴望舒 《烦忧》
人的一生要经历太多的生离死别，那些突如其来的离别往往将人伤得措手不及。 人生何处不相逢，但有些转身，真的就是一生，从此后会无期，永不相见。 —— 白落梅 《你若安好便是晴天――林微因传》
死不可怕，坐着等死才可怕。 《爱情公寓》
不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。落花本来有意，流水本也无情。转身的那一秒开始，我的幸福，便与你无关。
我们最常看到的结果是：终于明白要寻找的那个人是谁时，回首灯火阑珊处，已空无一人 —— 安意如 《人生若只如初见》
人非木石皆有情，不如不遇倾城色 —— 白居易 《李夫人》
我喜欢你，来自左肩，靠近心脏.
火车是朝前开的，去哪儿并不重要，关键在于窗外的风景 —— 吕子乔 《爱情公寓》
这个世界上有很多事情，你以为明天一定可以再继续做的；有很多人，你以为明天一定可以再见到面的；于是，在你暂时放下先或者暂时转过身的时候，你心中所有的，只是明日又将重聚的希望，有时候甚至连这点希望也不会感觉到。因为，你以为日子既然这样一天一天地过来的，当然也应该就这样一天一天地过去。昨天、今天和明天应该是没有什么不同的。 但是，就会有那么一次：在你一放手，一转身的那一刹那，有的事情就完全改变了。太阳落下去，而在它重新升起以前，有些人，就从此和你永诀了。 —— 席慕蓉 《小红门》
灰姑娘的水晶鞋若真的合脚又怎会掉 王子若真的爱她又怎会用鞋寻找而记不住她的容貌
一愿，时光翩跹时，随缘流浪；二愿，物是人非时，莫失莫忘；三愿，细水流年时，地老天荒。
子言慕雨，启伞避之。 子言好阳，寻荫拒之。 子言喜风，阖户离之。 子言偕老，吾所畏之。 —— 莎士比亚 《诗经版诗歌》
我忽然明白一件事。 或许我们一旦分开，就再没有机会重新认识了。
这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。 —— 菲茨杰拉德 《那些忧伤的年轻人(菲茨杰拉德作品)》
我曾经爱过你：爱情，也许 在我的心里还没有完全消亡， 但愿它不会再打扰你； 我也不想再使你难过悲伤。 我曾经默默无语地，毫无指望地爱过你， 我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨； 我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你， 但愿上帝保佑你，另一个人也会像我一样爱你。 —— 普希金 《我曾经爱过你》
一年有365天 我只爱你4天 春天 夏天 秋天 冬天 一个月里 我只爱你3天 昨天 今天 明天 一个礼拜 我只爱你2天 白天 黑夜 而我只爱你一次 这一次是 一辈子
当你喜欢我的时候 我不喜欢你 当你爱上我的时候 我喜欢上你 当你离开我的时候 我却爱上你 是你走的太快 还是我跟不上你的脚步 我们错过了诺亚方舟 错过了泰坦尼克号 错过了一切的惊险与不惊险 我们还要继续错过 我不了解我的寂寞来自何方 但我真的感到寂寞 你也寂寞 世界上每个人都寂寞 只是大家的寂寞都不同 —— 几米 《向左走，向右走》
不管你学什么专业，找工作一定要找个你喜欢的，这样你每天早晨六点到晚上八点都是高兴的。再找个喜欢的人在一起，这样晚上八点到早晨六点就是开心的，这就是生活。
命运之所以强大，在于它可以站在终点看你为它沿途设下的偶遇惊艳，而那些偶遇，虽然每每令你在心中盛赞它的无可取代，但回首看来，却又是那样自然而理所当然的存在，好像拼图上细微得近乎忽略的一块，终究存在了才是完整。 —— 书海沧生 《十年一品温如言》
我爱着，什么也不说； 我爱着，只是我心里知觉； 我珍惜我的秘密， 我也珍惜我的痛苦； 我曾宣誓， 我爱着， 不抱任何希望， 但并不是没有幸福―― 只要能看到你，我就感到满足。 —— 缪塞 《雏菊(诗歌)》
最傻的是暗恋，比暗恋更傻的是互相暗恋。
如果不是来得莫名其妙，怎么能算是怦然心动？ —— priest 《大哥》
蒹葭苍苍，白露为霜。 所谓伊人，在水一方。 《诗经•蒹葭》
『Sometimes I really want to forget you, just remember this world, however, I often forget the whole world, only remember you. 有时候我真想忘了你，只记得这个世界，然而，我常常忘了整个世界，只记得你。』 —— Ashura筱__殇 《星云以你为名》
当你刚刚迈步离我远去， 我便慌忙计算起你的归期。 —— 珍黛妮·沙阿 《我刚刚笑着同你道别》
做女人就要像胡一菲那样，外貌上的芭比娃娃，行动上的变形金刚，思想上的女流氓，学问上的东方不败。 《爱情公寓》
我想要一套小房子 能做你的小妻子 一起提着菜篮子 穿过门前的小巷子 饭后用不着你洗盘子 可你得负责抹桌子 再要个胖胖的小孩子 可爱得就象小丸子 等你长出了白胡子 坐在家中老椅子 可会记得这好日子 和我美丽的花裙子 《俗世愿望》
我愿意保留我的俗不可耐的名字，向我自己作为一种警告，设法除去一般知书识字的人咬文嚼字的积习，从柴米油盐，肥皂，水与太阳中去找寻实际的人生。 —— 张爱玲 《必也正名乎》
If I am not the crown, I can't protect you; If I have the crown, I can't hug you. 如果我没有王冠，我就不能保护你；但，如果我拥有王冠，我就不能拥抱你 《继承者们》
你的心是我去到世界尽头也想回来的地方。 —— 安宁 《温暖的弦》
结婚与恋爱毫无关系，人们老以为恋爱成熟后便自然而然的结婚，却不知结婚只是一种生活方式，人人可以结婚，简单得很。而爱情完全是另外一回事。 —— 亦舒 《我的前半生》
“为了这世上的鱼和雁，你还是少笑一点好。” —— fresh果果 《花千骨》
喜欢和爱的区别：喜欢是心头一热，爱是心头一痛
范柳原在细雨迷蒙的码头上迎接她。他说她的绿色玻璃雨衣像一只瓶，又注了一句：“药瓶。”她以为他在那里讽嘲她的孱弱，然而他又附耳加了一句：“你是医我的药。” —— 张爱玲 《倾城之恋》
你偷走了我的影子，不论你在哪里，我都会一直想着你。 —— 马克·李维 《偷影子的人》
那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言。 那一月，我摇动所有的转经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。 那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。 那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。 —— 何训田 《信徒》
横亘在我们面前的是那沉重的人生和漫长的时间，让人望而却步。 《秒速5厘米》
年少时的爱情，就是欢天喜地的认为与眼前人过一辈子所以预想以后种种，一口咬定它会实现。 —— 夏七夕 《后来我们都哭了》
别追公交车了，追我吧。 我走得很慢而且很可爱。 《最撩人的情话是什么？》
多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深。
其实，在这个世界上到处都存在着一种爱的延续。两个人在这种延续中会将一种渴求转向另一种新的渴求，从而有了更高的共同目标，也就是超越他们自身之上的伟大理想。
爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。 —— 张小娴 《雪地里的单车》
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。 —— 秦观 《江城子·西城杨柳弄春柔》
我们终究如愿以偿，但彼此都不是当初约好的模样。 —— 长着翅膀的大灰狼 《如愿》
你说谎话就像呼吸一样自然。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
最大的遗憾，不是错过了最好的人，而是当你遇见更好的人时，却已经把最好的自己用完了。 —— 西门龙霆 《拒嫁豪门：少奶奶99次出逃》
一些人存在的意义总归是让另一些人成长，然后消失。 —— 刘同 《谁的青春不迷茫》
很久很久以前，我就想着，假如我有一个心上人，我要把我的愉悦和快乐全部弹给他听，把我的悲伤和难过全部哭给他听。 我的心上人，此时，他在这里。 —— 唐七公子 《华胥引》
我不是慢热，也不是冷血，我只是害怕，投入太多，离开的时候会难过
傻子偷乞丐的钱包，被瞎子看到了，哑巴大吼一声，把聋子吓了一跳，驼子挺身而出，瘸子飞起一脚，通辑犯要拉他去公安局，麻子说，看在我的面子上就算了吧 —— 林宛瑜 《爱情公寓》
如果有一天， 让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。 —— 非天夜翔 《王子病的春天》
你一会儿看我，一会儿看云，我觉得你看我时很远，你看云时很近 —— 顾城 《远与近》
这么多年 你一直在我心口幽居 我放下过天地，却从未放下过你 渐悟也好，顿悟也罢 世间事除了生死 哪一件事不是闲事 我独坐须弥山巅 将万里浮云一眼看开 一个人在雪中弹琴 另一个人在雪中知音 生命中的千山万水任你一一告别 殉葬的花朵，开合有度 菩提的果实，奏响了空山 告诉我 你藏在落叶下的那些脚印 暗示着多少祭日，专供我法外逍遥
一场盛世，谁乱了相思无暇，咫尺成画，为你负了这江山也罢，不过一纸繁华。 一场盛世，谁定了三生佳话，咫尺成画，为你毁了这官途也罢，不过飞黄腾达。 一场盛世，谁弃了海角天涯，咫尺成画，为你弃了这苍生也罢，不过闲庭看花。 一场盛世，谁遣了朱栏画匣，咫尺成画，为你葬了这家国也罢，不过闲话桑麻。 一场盛世，谁输了佳人玉华，咫尺成画，为你屠了这天下也罢，不过平生造化。 一场盛世，谁苦了奈何横祸，咫尺成画，为你寒了这民心也罢，不过青史一划。 一场盛世，谁叱了苍凉疯话，咫尺成画，为你背了这庸名也罢，不过浮生千匝。
很爱你，却不知道该如何靠近你，所以觉得离开是可以的．并没有什么不同．结果反正都是这样，是好是坏都不重要．重要的是我曾经迷恋你．
有人问我：分手了那么久还记得你的前一任么？怎么说呢？记得显得太花心，不记得，显得太薄情，其实我觉得，那个人就好比我走路撞上了一个电线杆，很痛，以后我走路都会绕着电线杆走， 可能很久以后，我都不记得撞得有多痛了，可是，那个电线杆，永远都在。
也想不相思，可免相思苦。几度细思量，情愿相思苦。 —— 胡适 《调寄生查子》
喜欢的歌，静静地听，喜欢的人，远远地看。 —— 饶雪漫 《左耳(电影)》
情人的泪，一滴就醉，多情的心，一揉就碎。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
曾经拥有的，不要忘记。不能得到的，更要珍惜。属于自己的，不要放弃。已经失去的，留作回忆。 《曾经(电影)》
我把孤独送给天涯 我把余生留给放下
我的上眼皮爱上了下眼皮，为了成全它们，晚安啦
爱若无法抚慰彼此，便不过是喜欢而已。 —— 张小娴 《相逢》
愿余生鲜花怒马，有人配你看烈焰繁花。愿浮华素面白纱，有人陪你渡恬淡年华
曾经有一瞬间我希望时间永远停止，只为了，无论如何都不想听到的一句话。 《来自星星的你》
男人的爱情如果不专一，那他和任何女人在一起都会感到幸福
与君初相识，犹如故人归。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
她问:“我的缺点多不多？” 他:“像星星一样多。” “那优点呢？” “像太阳一样少。” “那为什么会选我呢？” “因为太阳一出来，星星就消失了”
强言的欢笑总是盖不住内心的伤 就像月亮他永远挡不住太阳的光
16岁时我们共用一个课桌,胳膊与胳膊相距不过10厘米,我的余光里全是他。 26岁我从清晨醒来,侧头看到阳光落在他脸上,想与他这样慢慢变老。 也许这就是爱情吧。 —— 乔一 《我不喜欢这个世界我只喜欢你》
有一个人，教会你怎样去爱了，但是，他却不爱你了。以后，我再也不会奋不顾身的去爱一个人了，哪怕是你。我终于明白，人这一辈子，真爱只有一回，而后即便再有如何缠绵的爱情，终究不会再伤筋动骨。
上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。 —— 汉乐府 《上邪》
生命中曾经有过的所有灿烂，原来终究，都需要用寂寞来偿还。
微微乐了一阵，忽然问肖奈：“如果我真的红杏出墙，你真的不会介意？” “ 不介意。”肖奈回答得轻描淡写。 咦，微微惊讶地看着他，还以为他会砍树枝呢。 察觉到她疑惑的目光，肖奈轻轻笑了一下。 红灯，他停住车，转眸看她， “最多，你出墙一寸，我挪墙一寸，你出一尺，我挪一丈。” —— 顾漫 《微微一笑很倾城》
煮一壶茶折一枝白梅花 撑一把青伞泠泠雨落下 香桃木开满坟前惹风沙 谁的思念在石碑上发芽 梦一场她城下作画 描一幅山水人家 雪纷纷下 葬了千层塔 生死隔断寂寞天涯 梦一场她起弦风雅 奏一段白头韶华 雪纷纷下 葬了千层塔 似镜中月华他不知真假 长安的誓言啊史书未写下 —— 唐七公子 《华胥引》
白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可有见过你？ —— fresh果果 《花千骨》
那时，你的微笑，慌乱了我的青春。
既见君子，云胡不喜。 《诗经・国风・郑风・风雨》
听说双十一什么都很便宜，那你能不能和我在一起，就当便宜我。
等待一场姹紫嫣红的花事，是幸福，在阳光下和喜欢的人一起筑梦，是幸福，守着一段冷暖交织的光阴慢慢变老，亦是幸福 —— 白落梅 《你若安好，便是晴天》
你说你爱烟雨微茫，雨来时你却伞遮霓裳；你说你爱春光灿烂，阳光普照时你却孑然惆怅；你说你爱微风轻柔，风拂发梢时你却紧闭门窗。这便是为何你说你也深深爱我，我却眼波成霜。
总有那么一个地方，一个人， 让你心动，留恋不已。 总有那么一个人，一句对不起， 让你心痛，刻骨铭心。
以前的我很快乐。就因为太快乐了，所以当悲伤降临，如此轻易的就被完全摧毁。可是人不能借口逃避悲伤，就忽略那些自己应该做的事。 —— fresh果果 《花千骨》
浮华一生，淡忘一季。 空有回忆，打乱缠绵。 笑容不见，落寞万千。 弦，思华年。 那些年华，恍然如梦。 亦如，流水，一去不返。 不泣离别，不诉终殇
泛黄的照片失了真，承诺像刀伤了人。 —— 方文山 《围城》
爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。 —— fresh果果 《花千骨》
这样好的天气，适合出门，适合偷拍，适合与你，携手同行。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
谁敢说，一见钟情，与色相而向心关？ —— 萧碧华 《青蛇》
爱情是一个人的事，一个人的义无返顾，一个人的冷暖自知，一个人的天荒地老，无关其它。 —— 独木舟 《你是我的独家记忆》
诗经——《子衿》 青青子衿，悠悠我心。 纵我不满轻来声，子宁不嗣音？ 青青子佩，悠悠我思。 纵我不满轻来声，子宁不来？ 挑兮满轻兮，在城阙兮。 一日不见，如人格以就子兮。 —— 诗经 《诗经》
可是，思念清冷如霜雪。如果天明日光照耀，你我手里依然一无所有，也请你不要绝望，为我珍重。即使，告别爱情的时候，也希望你一切都好；我不再爱你的时候，也许不是我不爱你，只是，我已不能再爱你。 —— 安意如 《人生若只如初见》
谁先爱了，谁就输了。 —— 辛夷坞 《致我们终将逝去的青春》
这一生，这一世，因为不再有你，所以爱情轰然老去。 —— 夏七夕 《我和你的笑忘书》
我不问+你不说=这就是距离； 我问了+你不说=隔阂； 我问了+你说了=信任； 你不说+我不问=这就是默契； 我不问+你说了=这就是依赖。 心若亲近，言行必如流水般自然； 心若疏远，言行只如三秋之树般萧瑟。 不怕身隔天涯，只怕心在南北！
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头可我猜不着这结局。 —— 周星驰 《大话西游》
这个世界上好像所有愿望都有寄托：许愿池，流星雨…… 都藏着宇宙的各个角落，正独自喜欢着别人的心酸。只是幸运之神不能眷顾到每个人的身上，他们让有的人开心，如愿以偿。也让有的人难过，却不能承认自己有多难过。 暗恋的心情就像是，蝴蝶不过轻轻扇动了一下翅膀，就在人们的心里刮起了一阵飓风。 《如此可爱的我们》
没错 有些幻想了很久的东西 到最后你会发现 并非像预想中的那样 既不美好 也不可怕 就像这个门后的世界 只是一个被遗忘的扫帚间 但是却依然无法阻挡年轻的心 为之憧憬 为之疯狂 跳过眼前的那道坎 红色的念想 也许只剩下 蓝色的冲动 但你真的会发现 你想扔掉的东西已经抛之脑后 而你想得到的 已经牢牢地捏在手心 —— 曾小贤 《爱情公寓4》
时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。 岁月如歌，伴伊吟，坎坷人生，伴伊度，灯火阑珊，伴伊眠。 时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。 岁月如梭，与子歌，光阴荏苒，与子舞，洗尽铅华，与子好。 时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。 岁月如梭，与卿舞；光阴荏苒，与卿随；洗尽铅华，与卿享。 —— 仙枫红叶 《神秘王爷独宠妃》
我生，要她记着我，我死。也要她记着我。 —— 天衣有风 《凤囚凰》
爱情，亦三种境界耳。少年出乎好奇，青年在与审美，中年归向求知。老之将至，义无反顾。 —— 木心 《即兴判断》
我的他，不是盖世英雄，也没能驾着七彩祥云来娶我，但不妨碍我今生最爱是他。这世界上有一千种等待，最好的那一种，叫做来日可期。 —— 颜末 《夏至未至》
我从未拥有你，却感觉已失去你千万次。 —— 蜘蛛 《十宗罪5》
对，我就是喜欢你，喜欢得无可救药。 怎么，不服？不服你也喜欢我啊！ 《最撩人的情话是什么？》
派大星：“嗨，海绵宝宝，我们去抓水母吧。”海绵宝宝：“对不起，今天不行，我要上学。”派大星：“如果你去上学的话，我今天该干点什么？”海绵宝宝：“我不知道，一般我不在家的时候，你都干些什么啊？”派大星：“等你回来。” 《海绵宝宝》
We laughed and kept saying "See you soon". But inside we both knew we'd never see each other again. 虽然我们互相笑着说“回头见”，但是我们都心知肚明，分离即永别。 《海上钢琴师》
若君为我赠玉簪，我便为君绾长发，洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。时光静好，与君语；细水长流，与君同；繁华落尽，与君老。却，一念起，天涯咫尺；一念灭，咫尺天涯。 《子夜歌》
我甘心为你画地为牢，也是我，亲手把钥匙扔掉 《一禅小和尚》
如果，不幸福，如果，不快乐，那就放手吧 如果，舍不得、放不下，那就痛苦吧
我的占有欲很强，靠近我就别想离开 《最撩人的情话是什么？》
人最痛苦的不是梦想还在远方，而是眼前的平庸越来越理所当然 《那件疯狂的小事叫爱情》
我必须做你近旁的一株木棉 作为树的形象和你站在一起 根，紧握在地下 叶，相触在云里 每一阵风过我们都互相致意 但没有人听懂我们的言语 你有你的铜枝铁干 像刀，像剑，也像戟 我有我红硕的花朵 像沉重的叹息 又像英勇的火炬 我们分担寒潮风雷霹雳 我们共享雾霭流岚虹霓 仿佛永远分离，却又终身相依 这才是伟大的爱情 坚贞就在这里 爱，不仅爱你伟岸的身躯 也爱你坚持的位置，足下的土地 —— 舒婷 《致橡树》
未经失恋的人不懂爱情，未曾失意的人不懂人生。 —— 周国平 《人与永恒》
能遇见，就够了吧。哪怕没有修成正果，只要结果不是太悲惨，都好过空白。 —— 八月长安 《橘生淮南・暗恋》
“幸福是什么？就是晴天的时候可以晒晒被子聊聊天。阴天窝在屋子里，没事的时候吵吵架打打孩子。” —— 南康白起 《浮生六记(南康白起小说)》
失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。 —— 张小娴 《荷包里的单人床》
不太热烈的爱情才会维持久远
等明年这个时间，他回过头，不，无论是什么时间，明年，后年，五年后，十年后，他回过头时，这一年里的记忆都永远丰满充实。 —— 巫哲 《撒野》
心是一棵树，爱与希望的根须扎在土里，智慧与情感的枝叶招展在蓝天下。无论是岁月的风雨扑面而来，还是滚滚红尘遮蔽了翠叶青枝，它总是静默地矗立在那里等待，并接受一切来临，既不倨傲，也不卑微。
爱情最美的不一定是终点，路途一起走过，也已不负一生。 《爱情公寓》
喜欢就争取，得到就珍惜，错过就忘记，生活其实就这么简单。
灯光昏暗，笔尖疾转。 桌前少年，未来而战。 —— 冯英傲 《中考加油》
你在时，你是一切。你不在时，一切是你。
愿得一心人，白首不相离。 —— 卓文君 《白头吟》
死生契阔，与子成说。执子象以民满轻来声手，与子偕之上。 —— 诗经 《邶风击鼓》
幸与不幸，都有尽头.
流年漫过盛夏， 变幻着每一个人的模样。 瞳孔中最后的影像， 是岁月更迭的沧桑。 纵然夏日喧嚣着迎来尽头， 纵然时光荏苒着走向灭亡。 我赏遍流年， 看尽繁花， 却还是爱你， 夏尽时亡。 —— 夏北岛 《夏尽时亡》
前任一哭，现任必输； 前任秒回，现任轮回； 前任生气，现任遭罪； 前任回来，现任拜拜； 前任永远与现任相似； 前任总是胜过现任； 前任终究变成现任； 现任永远都是前任的替代品； 现任永远生活在前任的影子中； 前任最好，前任最重要，现任永远不被放在眼中，永远是垃圾.
知道雪为什么是白色吗，因为它忘记了自己曾经的颜色 —— CC 《叛逆的鲁鲁修》
有些人 我们把他留在回忆里 是为了要藉由他们 来怀念当时的自己 —— 蔡康永 《给未知恋人的爱情短信》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。 —— 苏轼 《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。 —— 萧鼎 《诛仙》
你若爱她，让你的爱像阳光一样包围她，并且给她自由。
花也好。星星也好。世间所有美丽的事物，都是为了比喻你而存在。 —— 钟井鸣海 《人渣的本愿》
相爱并不等于互相喜欢，只有爱没有喜欢那是亲情，每天看到彼此会忍不住露出微笑来才是喜欢。 焦栖才发现，尽管七年过去了，对眼前这个人，他依旧保持鲜活的喜爱 —— 绿野千鹤《迪奥先生》 —— 绿野千鹤 《迪奥先生》
在你孤独，悲伤的日子 请你悄悄地念一念我的名字， 并且说：有人在思念我，在世间我活在一个人的心里。 —— 普希金 《我的名字》
深情是我承担不起的重担，情话只是偶尔兑现的谎言 —— 张小娴 《面包树上的女人》
与君初相识，犹如故人归。天涯明月新，朝暮最相思。 《云南茶花烟》
爱情有如佛家的禅――不可说，不可说，一说就是错。 —— 三毛 《温柔的夜》
尽管我对爱一无所知，但是某种像爱一样的东西会像一千个鱼钩把下面的话从我喉咙里钩出来：我需要你。 —— 莱昂纳德・科恩 《美丽失败者》
你的余生能否多给我点戏份 我入戏太深舍不得你的温存
每个人都有秘密，不问就是体贴。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
不管以后别人追你，还是你追别人，我不会阻拦，我只会伸脚把你绊倒，让你栽进我怀里 《最撩人的情话是什么？》
爱情是一句誓言，爱情是一个憧憬， 爱情是一种执着，爱情是一种忠诚， 爱情是一种守望，爱情是一屡思念， 爱情是一丝惆怅，爱情是一声叹息， 爱情是一种哀怨，爱情是一种痴迷， 爱情是一种怀念！
那一年，花开得不是最好，可是还好，我遇到你；那一年，花开得好极了，好像专是为了你；那一年，花开得很迟，还好，有你。 《人间草木》
月似当时，人似当时否？ —— 纳兰容若 《纳兰词》
我也曾把光阴浪费,甚至莽撞到视死如归,却因为爱上了你,才开始渴望长命百岁. —— 张卫健 《身体健康》
时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。看的淡一点，伤的就会少一点，时间过了，爱情淡了，也就散了。别等不该等的人，别伤不该伤的心。我们真的要过了很久很久，才能够明白，自己真正怀念的，到底是怎样的人，怎样的事。
Every step I have taken, since I was that child on the bridge,has been to bring myself closer to you. 我所走的每一步，都是为了更接近你。 —— 阿瑟・高顿 《艺伎回忆录》
待我长发及腰，东风笑别菡涛。参商一面将报，百里关山人笑。 凛冬月光妖娆，似媚故国人廖。连里塞外相邀，重阳茱萸早消。 待我长发及腰，北方佳丽可好。似曾相识含苞，风花雪月明了。 心有茂霜无慌，南柯一梦黄粱。相得益彰君郎，红灯澜烛入帐。 待我长发及腰，窦娥六月雪飘。三尺白练轻摇，冬夏如梦颠倒。 捣乱错命勿娇，昨月流霞难烧。琉璃珐琅谁要，换我半尺碧韬。 待我长发及腰，洞庭湖光尚好，栀子花开独面，轻罗小扇迷眼。 待我长发及腰，普罗月影晴好，如今经年已到，昨夜春梦尚好。 待我长发及腰，美景良辰独妙，白骨寻访清剿，魂魄化形为妙。 待我长发及腰，伊人归来可好，我已万国来朝，不见阮郎一笑。
我藏不住秘密，也藏不住忧伤，正如我藏不住爱你的喜悦，藏不住分离时的彷徨。我就是这样坦然，你舍得伤，就伤
原谅捧花的我盛装出席只为错过你 —— 陈学冬 《小时代3 刺金时代》
昔日青梅今飞燕 怎不念 一生一歉 —— 空言 《三行情书》
楠竹清香闯入旧街没忘何必欺 湘雨淅淅跌入旧忆谁应景生情
乍见之欢不如久处不厌
最大的幸福莫过于三件事： 有人信你，有人陪你，有人等你。
如果我爱你，而你也正巧的爱我。你头发乱了的时候，我会笑笑的替你拨一拨，然后，手还留恋的在你头上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我。你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发了乱了哦。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。
记住我，不能忘了我，假如今后喜欢上别的女子，一定不要让我知道。 —— 唐七公子 《华胥引》
“可是，喜欢一个人，为什么这么难，真的很难。”可是，再难也难不过，要一颗星停止这份喜欢。 —— 墨香铜臭 《人渣反派自救系统》
他像是个孤独了百年的旅人，又像是的落了水的人猛然抓住一块浮木，连眼神里都透着一股压抑的汹涌，仿佛下一秒就会将他活生生撕碎。 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
爱情，首先是一种本能，“要么生下来就会，要么永远都不会”。 —— 加西亚・马尔克斯 《霍乱时期的爱情》
有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
羽墨：不用解释了，我来告诉你什么是解释，解释就是通过观察和思考说明事物变化的原因或事物之间的联系或事物发展的规律，你解释就是为了掩饰，掩饰的就是事实，事实就是罪恶的开始，人类喜欢掩饰正是人类最大的悲哀。 —— 秦羽墨 《爱情公寓2》
很抱歉啊 我白天都没什么机会和你说话 只能憋到晚上给你说 但你可别小看了这两个字 它可包含着我 今天清晨见到的阳光 中午看到的白云 傍晚遇见的微风 包含着我这一天每句想对你说的话 晚安
既然琴瑟起，何以笙箫默。 《何以笙箫默(连续剧)》
“爱一个人到底什么感觉？” “好像突然有了软肋，也突然有了铠甲。”
心理学上说：女人大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。
一个笑就击败了一辈子，一滴泪就还清了一个人。一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询 —— 顾漫 《何以笙箫默》
喜欢偶尔用你，扰乱自己的情绪。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
“何谓欣喜？”“金榜，题名，天下许。” “可否具体？”“良辰，美景，佳人娶。” “可否再具体？”“唯有你。”
自从喜欢你 我的PH 总是小于7 —— 北川理惠 《三行情书》
如果有一天你穿上西装成为别人的新郎，我会闭口不提曾经的疯狂；如果有一天我穿上婚纱成为别人的新娘，你依旧是我最初的梦想。 《百度贴吧》
见了他,她变得很低很低,低到尘埃里,但她心里是欢喜的,从尘埃里开出花来。 "喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。" —— 张爱玲 《今生今世》
Whatever comes, I’ll love you, just as I do now. Until I die. 无论发生什么事，我都会像现在一样爱你，直到永远。 《飘》
总会有一个人，看你写过的所有日志，听完你的所有cd，珍藏你从小到大的照片，试着看你喜欢的影片，走你走过的路，看你喜欢的书，品尝你大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春――他迟到的时光 —— 西门龙霆 《拒嫁豪门：少奶奶99次出逃》
人不是从娘胎里出来就一成不变的，相反，生活会逼迫他一次又一次地脱胎换骨。 —— 加西亚・马尔克斯 《霍乱时期的爱情》
女以色授,男以魂与，迷人至极，心愉于侧。 —— 墨宝非宝 《一生一世，美人骨》
“明明是你先靠近我的 可是最后舍不得的却是我”
一人花开，一人花落，这些年有以头到尾，以上想人对还询。 —— 顾漫 《要个以笙箫默》
我需要你的时候，你不是不在，而是不在意。所以你需要我的时候，我不是不想，而是不想理
所有人都在翘首盼望自己的理想， 可向日葵终究长不成太阳的模样。
（一） 村上春树说： 如若相爱，便携手到老； 如若错过，便护他安好。
我有一万种想见你的理由,却少了一种能见你的身份。
原谅他是上帝的事，我的任务就是送他去见上帝
去年今日此门中，人面桃花相映红。 人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 —— 崔护 《题都城南庄》
别和我谈恋爱，虚伪。有本事咱俩结婚。
原来姹紫嫣红开遍，似这般然后如付与断井颓垣，良辰美景奈我向种月后，赏心乐里得西不能谁家院，朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱！ —— 汤显祖 《牡丹亭》
伤害别人的人，就有要被伤害的觉悟。 《罪恶王冠》
有一天晚上 梦一场 你白发苍苍 说带我流浪 我还是没犹豫 就随你去天堂 不管能怎样 我能陪你到天亮 —— 薛之谦 《你还要我怎样》
除非黄土白骨，我守你岁月无忧。 —— 书海沧生 《十年一品温如言》
草木皆非故人笑靥似当初眉眼 再见陌路擦肩我轻装放下执念
如果下雪了，我们不撑伞，是不是就可以一路走到白头。
我如果爱你―― 绝不像攀援的凌霄花， 借你的高枝炫耀自己； 我如果爱你―― 绝不学痴情的鸟儿， 为绿荫重复单调的歌曲 也不只像泉源， 常年送来清凉的慰藉； 也不止像险峰， 增加你的高度，衬托你的威仪。 甚至日光。 甚至春雨。 不，这些都还不够！ 我必须是你近旁的一株木棉， 作为树的形象和你站在一起。 根，紧握在地下， 叶，相触在云里。 —— 舒婷 《致橡树》
不以下扰，是我最每往只每的温柔。 —— 五好当对是要子 《温柔》
长相思兮长相忆，短相思兮无穷极.早知如此绊人心，何如当初莫相识. —— 李白 《三五七言》
纵然相思入骨 纵然万劫不复 我只愿你眉眼如初 风华如故
当一个人做出决定，心也就慢慢平静了，只需去做，然后等待结果。 —— 果果 《花千骨》
你是我不能拥抱的太阳，毕竟你是那么多人的光。
世上最美的，莫过于从泪水中挣脱出来的那个微笑。
琴瑟在御，莫不静好。 《诗经》
同窗末年一梦中，烂漫随风皆成空。 他日再见谁为伴，为梦执笔笑苍穹！ —— 付超楠 《毕业季，随笔》
有时候，选择与某人保持距离，不是因为不在乎，而是因为清楚的知道，他不属于你。
我不怕等待，因为等待的时间越长，等到之后就会越幸福呢。 —— 青山刚昌 《名侦探柯南》
山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。 《上邪》
年少的你不懂我的深情，后来的我不懂你的眼睛。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。 我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。 我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。 我想你了，可我，真的不能对你说，怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。
人可以放下痛苦，又怎么能放下和抛弃自己曾经拥有过的幸福？尽管那幸福背后，是悬崖峭壁，下面白骨森森。 —— fresh果果 《花千骨》
青梅枯萎，竹马老去，从此我爱上的人都像你。 —— 木子喵喵 《竹马翻译官》
则为你如花美眷，似多我向流年。是答之为他天闲寻遍，在幽闺自怜。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
我看过春风十里 见过夏至未至 试过秋光潋滟 爱过冬日暖阳 全都抵不过你一句 我想见你。
我丢掉了我的爱情，我的心，我的快乐，我自己，却丢不掉回忆。
一个对一个人的喜欢是藏不住的 -------范丞丞
别说世界抛弃了你，世界根本没空搭理你。 —— 汪远 《爱情公寓3》
良辰美景奈我向种月后，赏心乐里得西不能谁家院。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
不思进取，思你。
Someday,You will find the one,who will listen to the rhythm of falling rain with you throughout your life. {总有一天，你会遇上那个人，陪着你倾听你人生中的每一次落雨}
“圆规为什么能画圆，”“因为 …它的心一直没变。” —— 阿狸 《阿狸岛》
自从我遇见你那天开始，我的心，就像跌入了深深的湖水，推不开，躲不掉，心一直想往你身上靠，曾经有人告诉过我，感情是不能勉强的，而且也不能靠近，可我一见到你，我就变得不像我自己。 —— 东方不败 《新笑傲江湖》
我要放过你了 我的小心翼翼 我的娇气蛮横 以后都不会给你了
花不会因为你的疏离，来年不再盛开；人却会因为你的错过，转身为陌路。
天上有多少星光世间有多少女孩但天上只有一个月亮世间只有一个你。 《Minemine》
相聚和离别，仿佛一个转身，一圈接着一圈，连成生命的舞蹈，有的人还会回来，有的人知道再见太难。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
你送我于看上星，我赠你掌中雪。 —— 桐华 《云中歌》
愿我们在硝烟散尽的世界里重逢 —— 木苏里 《全球高考》
待我长发及腰，桃花依旧妖娆。 去年燕子早还巢，远乡少年可好？ 梦里朝阳浅笑，何愁折柳村桥。 良弓轻马意逍遥，千里云山独啸。 待我长发及腰，青梅已转黄梢，暮烟还卷暑气燎，更是相思难熬。 凉阶看星过桥，又怕银河浪高。 阻断牛女两边焦，一夜泪洒葡萄。 待我长发及腰，红叶几多寂寥。 冷菊无魂香难凋，尘满画堂懒扫 向晚绣帘远眺，小楼对月独箫。 烛残曲黯渐魂消，清泪由它多少。 待我长发及腰，少年娶我可好? 红妆铺陈十里桥，羡煞邻里村媪。 倾酒但敬相邀，挑灯醉看阿娇。 鸳鸯被暖度春宵，此生陪君同老。
白子画，今生所做的一切，我从未后悔过。可是若能重来一次，我再也不要爱上你。 —— fresh果果 《花千骨》
喝醉，从来就不是酒精的罪过，而是感情的度数太高。 《网言网语》
你是我深夜里我遥不可及的梦，我是你耳边吹过不慌不忙的风。
当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，因为在你把它抛在空中的那一秒里，你突然知道你希望它是什么。 《爱情公寓3》
有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些心动，一旦开始，便覆水难收；有些情，一旦眷恋，便海枯石烂；有些缘分，一旦交织，便在劫难逃。 —— 微博 《搞笑宠物大本营》
如果我手上没有剑，我就无法保护你；如果我一直握着剑，我就无法抱紧你。 —— 茶渡泰虎 《死神》
一样是明月， 一样是隔山灯火， 满天的星， 只有人不见， 梦似的挂起 —— 林徽因 《别丢掉》
愿岁月轻率 偏爱了你 愿时光怜悯 释怀了我 嘿好久不见 我的少年
如果你不能接受我最差的一面，那么你也不值得拥有最好的我。
当我没头脑没逻辑地跟你讲一大串废话的时候 其实就是我想你了。
我恨生前未积缘，古佛青灯度流年。 —— 天姥遗珠 《琵琶语·掉线的珠之好》
这么多年来，每次都是她说放手，他说不放，可当那天他真正放手的时候，她却比什么都疼。 —— 辛夷坞 《原来你还在这里》
趁阳光正好，趁微风不噪，趁繁花还未开至荼蘼，趁现在还年轻，还可以走很长很长的路，还能诉说很深很深的思念。
欲笺心事，独语斜阑。 —— 唐婉 《钗头凤·世情薄》
是不是月老和孟婆曾是情人，一个牵了情丝，一个断了红尘。
我希望起身时，你会轻轻帮我弹掉衣服上不容易发现的灰尘。我希望写字时，手边的茶杯里一直是我喜欢的温度。我希望沉默时，你一言不发在身边我们却不会觉得尴尬。我希望买的鞋子是你渴望的颜色。我希望拨通你电话时你恰好想到我。我希望说早安时你刚好起床。我希望写的书是你欣赏的故事。我希望关灯是你正泛起困意。我希望买的水果你永远觉得是甜的。我希望点的每首歌都是你想唱的。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
要么功课做在事前，要么小抄带在身边。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
专一不是一辈子只喜欢一个人，是喜欢一个人的时候一心一意
庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。 —— 归有光 《项脊轩志》
用着最普通的收纳，笔袋里都是普通人的东西，穿着最普通的鞋，游戏里拥有着正常数量的皮肤、人物，喝着最普通的水……对，我就是要这样惊艳全场。
当他们之间已成往事，最难堪的便是一切清晰如昨。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
"少年们啊，无论你们今后度过多少岁月，都请不要介意自己的容貌，不要吸食香烟，若非节日，也别喝酒。长大后，请多加爱惜那性格内向、不爱浓妆的姑娘。" —— 太宰治 《人间失格(其它)》
“在吗” “在啊咋了” “我发现了一个外国人和中国人的区别” “什么区别?” “外国人喜欢一人很直接说 love you” “那中国人呢?” “中国人很委婉会小心翼翼的问他在吗” 《网易云热评》
活在这珍贵的人间 泥土高溅 扑打面颊 活在这珍贵的人间 人类和植物一样幸福 爱情和雨水一样幸福 —— 海子 《活在这珍贵的人间》
我以为时间是最好的偏方，原来治好的全都只是皮外伤。 《呓亦》
与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚。 —— 舒婷 《第的女峰》
我要是温柔起来， 像一朵穿裤子的云。
我懂你像懂自己一样深刻。
你是我猜不到的不知所措，我是你想不到的无关痛痒
你不知道生活在什么时候就改变了方向，你被失望拖进了深渊，被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏的体无完肤，在这之前，在这世界末日天翻地覆之前，让我陪在你的身边。 —— 郭敬明 《小时代》
我愿意：一路坎坷不平却总能听见你喊我。 —— 海桑 《我愿意》
星星的光跨越千万光里，才来到我的眼睛，也许我看到它的时候，它早就已经陨落了，而其他的没陨落的星星则代替了它的位置。
分了手，断了联系，你...能保证不在想他吗？ 我能忍住，但我怕他忍不住……
停留是刹看只了，转好里来即会到涯。 —— 白落梅 《你若安好 格天他是晴会到》
恨君不似江楼月， 南北东西，南北东西， 只有相随无别离。 恨君却似江楼月， 暂满还亏，暂满还亏， 待得团圆是几时？ —— 吕本中 《采桑子》
好脾气都是磨出来的，坏毛病都是惯出来的，治的了你脾气的是你爱的人，受的了你脾气的是爱你的人。
螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。 漫天的我落在枫叶上雪花上。 而你在想我。 —— 小雨 《武汉大学第二届“三行诗”大赛第41号作品》
帝王:离歌一曲，送卿别，此日远征南，何日凯旋归？ 将军:离歌一曲，与王别，自古横扫北，几人完肤回！ 侠客:离歌一曲，送君别，此日江湖隐，何日雄心归？ 绿林:离歌一曲，与友别，自古武林退，几人显身回！ 贤弟:离歌一曲，送兄别，此日青云步，何日耀祖归？ 长兄:离歌一曲，与弟别，自古官场斗，几人名达回！ 鄙人:离歌一曲，送汝别，此日游子意，何日思乡归？ 鄙人:离歌一曲，与吾别，自古情千殇，几人断念回！
太阳在白天找了一天的月亮 月亮在晚上梦了一晚上的太阳
很多时候，我们想要的只是一个肯定的眼神和一颗理解的心。
暗恋很美好，因为暗恋不会失恋。
如果可以，愿来生你不要忘记我，我也不要忘记你那熟悉的温柔。 —— 红红 《狐妖小红娘》
人生如梦，聚散分离， 朝如春花幕凋零，几许相聚， 几许分离，缘来缘去岂随心。 青丝白发转眼间，漠然回首，几许沧桑在心头。
在我失败的时候，在世界的门都对我“砰、砰”关上的时候，你还会把你的手给我吗？我不怕世界，可是怕你，我的理智和自制力一点都没用。
你所谓的玩笑，里面藏着一把刀。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我知道我长得丑，被扔石头无所谓，但让你害怕让我觉得很难过。 —— 雨果 《巴黎圣母院》
若不是情到深处难自禁，又怎会柔肠百转冷如霜 —— 萧鼎 《诛仙》
沙漠阿拉伯人形容他们也必喝三道的茶：第一道苦若生命，第二道甜似爱情，第三道淡如微风。 —— 三毛 《送你一匹马》
红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。 —— 王维 《相思》
可能的话， 最好在明亮些的地方见， 季节但愿是夏天。 —— 村上春树 《寻羊冒险记》
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。 等闲变却故人心，却道故人心易变。 骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。 何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。 —— 纳兰性德 《木兰词・拟古决绝词柬友》
别的小姑娘有的，我们只只也得有。 《偷偷藏不住》
我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一个正好形状的心来填上它，就算你是太阳一样完美的正圆形，可是我心里的缺口，或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以你填不了。 —— 毛姆 《面纱》
也许爱不是热情，也不是怀念，不过是而下大将，年深大将久成了生说就时人后着的一部分。 —— 张爱玲 《半生缘》
透过你的眼，我看到了整个世界。却也真的明白了，你的世界中，没有我的色彩。
第岁一来缘浅，奈要个情深，既声要你琴瑟起，要个以笙箫默 —— 顾漫 《要个以笙箫默》
假装没看见,却用余光看了千万遍.
我走过无数的桥，看过无数的云，喝过无数种类的酒，却只爱过一个正当最好年纪的人，我应当为自己感到庆幸。
究竟爱一个人，可以到什么程度？ 究竟什么样的邂逅，可以舍命不悔？ 逻辑的尽头不是理性和秩序的理想国，而是我用生命奉献的爱情！ —— 东野圭吾 《嫌疑人X的献身》
伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。 拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 —— 柳永 《蝶恋花・伫倚危楼风细细》
满如之凡未得到，满如之凡是过去，到下向说是最登对。 —— 林夕 《似是故人来》
I think love is a touch and yet not a touch. 爱是想要触碰又收回手。 —— 塞林格 《破碎故事之心》
羽墨曾说过：“解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是罪恶的开始。”所以一菲剽悍的人生不需要解释。 《爱情公寓》
月如钩，照春屏。玉漏催，酒半醒。独夜孤，有所思。种情深，转成痴。天涯同，相见难。咫尺近，别亦难。此情深，俩地牵。 《秦时明月》
当燕子在来年衔着绿色匆忙地回归， 你是否依然像十七岁那年的夏天一样在香樟下低头， 然后遇见我， 在那个冗长的， 迷幻的， 永不结束的夏天。 —— 郭敬明 《夏至未至》
女：“喂！我结婚那天你会来吗？” 男（沉默）：“我不来你结什么婚！”
当你想念一个人的时候，尽情去想念吧，也许有一天，你再也不会如此想念他了。到了那一天，你会想念曾经那么想念一个人的滋味。当你爱一个人的时候，尽情去爱吧，也让他知道你是如此爱他。也许有一天，当你长大了，受过太多的伤，失望太多，思虑也多了，你再也不会那么炽烈地爱一个人。
女人很可笑吧？总是宁肯把一切都押上，只为了证明你是爱她的。更可悲是花千骨，明明知道结果，还是心甘情愿被你再伤一次，只是想看看她在你心里到底有多重要。其实，你哪里又会对她有一丝慈悲和怜悯呢？你心疼你内疚，可是这些年，你只坚持你认为正确的，从来没有设身处地为她考虑过。如今，你就永生永世看着，守护着这个你用最爱的人的性命换来的世界吧。”――竹染。 —— fresh果果 《花千骨》
最爱的，是要放在天边一辈子惦念的. —— 夏七夕 《后来我们都哭了》
记住，你是一个女孩，高傲是你的象征，自信是你的资本，微笑是你的标志，你要奋斗的，不是在一个男人面前委屈求全，而是让他看到你的努力，并且等待数年后那个单膝跪地，给你无名指戴上戒指的男人.
最单纯的喜欢就是，就算你拒绝了我，我对你也永远没有埋怨。但我不会再靠近了。如果你有求于我，我依然会鞠躬尽瘁。从今往后我会把喜欢藏起来，不再招摇过市了，我会努力过得好，希望你也是。
鸣神の 少しとよみて さし昙り 雨も降らんか 君を留めん 鸣神の 少しとよみて 降らずとも 我は止まらん 妹し留めば 殷其雷，天霾霾；雨零耶，君将留？ 殷其雷，纵不零；卿若留，吾将从！ —— 新海诚 《言叶之庭》
爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历。 —— 张小娴 《拥抱》
你以为和你好聚好散的男人是有风度？那些都是假的！我告诉你，总有一天你会知道，愿意留下来浪费时间陪你较真，愿意浪费表情和你吵架的傻瓜才是真的爱你！ —— 辛夷坞 《浮世浮城》
第一世，我乃琴师，你乃听者;你说我扶琴一曲醉人心，愿我为伯牙，你为子期;终日听我绕梁音; 后来你悄行西去，只独留我一人弦断音垮从此余生不嫁。 等二世，我乃戏子，你乃将军;你说我妙曼舞姿倾城颜，愿我为虞姬，你为项羽;水火乱世护我全; 后来你兵败被杀，我闻后一夜白发次日自刎血染了江花。 第三世，我乃白衣，你乃朱袍;你说我学富五车胜须眉，愿我为清照，你为明诚，青梅煮酒搏弈坐; 后来你染病先离，余我一人静看这流水脉脉叹花开花落。 三生誓言为谁许 许后可曾遵此诺 诺行若终是无果 来生何必拒孟婆
清华到德云社只需要八分钟， 北大到德云社只需要两块钱， 北京师范转角就是德云社， 姐妹，角儿在等着您呢
你肯定是远视，要不然怎么只会看到离你那么远的她，而不是离你那么近的我。
如果有一天 我对你说:我想你了 那不是我那个时候想你了 而是我那个时候我想你想得忍不住了。
人说，林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。 可实际，林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时也许未见鹿，未见鲸，亦未见你。 但是，鹿踏雾而来，鲸随浪儿起，你没回头，又怎知我没来过。
有的时候，一旦错过打为是一生。 实能次遇见，可有来生？ —— 籽后第 《夏有乔木雅望是这堂》
我想我能够明白，为什么时间过去了你过不去 —— 独木舟 《我亦飘零久》
绝情殿里她的笑，她的努力，他都看在眼里。她为他做菜，为他抚琴，为他束发，喂血给他喝，为他盗神器解剧毒，为他受刑被逐也一声不吭。她为他尝尽了苦楚，受尽了折磨。最后的最后，她说，断念已残，宫铃已毁，从今往后，师徒恩断义绝…… —— fresh 果果 《花千骨》
喜欢不一定非要谈恋爱 现在互相拥有还太过幼稚 等自己真正能撑起一片天的时候 能对喜欢的人负责 而不是在空间里留言 在签名上暧昧 天天聊的没完 再相爱的两个人也都有自己的事情 没有必要每时每刻都在一起 不是等一分手就删留言删照片 改个签名跟世界末日似的然后再看着过去的聊天记录哭的稀里哗啦 爱一个人是不会让她掉眼泪的 总有一天 你会不需要轰轰烈烈的爱情 你想要的只是一个不会离开你的人 冷的时候他会给你一件外套 胃里难受的时候他会给你一杯热水 难过的时候他会给你一个拥抱 就这么一直陪在你身边 陪你走过每一段路 不是整天多爱多爱 而是认真的一句 不离开所以 等到成熟的年纪 若能最后在一起 晚点没关系
16岁，惊鸿一瞥，记忆犹新； 17岁，人线木偶，笑容牵制； 18岁，望尘莫及，无法忘怀； 19岁，各奔东西，梦里相见； 22岁，久别重逢，喜极而泣； 23岁，后知后觉，已有红颜。
该来的都会来 ， 该走的全会走 ， 别抗拒 ， 别挽留 ， 别贪恋 ， 别不舍 ， 别担心 。
去看你想看的人吧， 趁阳光正好，趁微风不噪，趁你还年轻，趁他还未老。
愿你所有快乐，无需假装 愿你此生尽兴，赤诚善良 祝你岁月无波澜，敬我余生不悲欢。
不知谁说的，幸福要走那么多路，用那么漫长的时间，做出那么多努力，毁坏它却只要迈出一步，一瞬之间，不费吹灰。 —— 唐七公子 《华胥引》
我们总是在错误的时间，错误的地点，懵懵然就爱上那个人。然后，不得不用尽一生，遗忘。
月亮照耀青窗， 窗里窗外皆有青色的光。 不管远方如何声讨你是背信的人， 月光下总有一扇青窗， 坚持说你是唯一被等待的人。 —— 简媜 《下午茶》
问世间情为何物， 不过海市蜃楼罢了; 问世间恨为何物， 不过爱到尽头罢了; 问世间累为何物， 不过心灰意冷罢了; 问世间泪为何物， 不过真心破碎罢了; 问世间你为何物， 不过是我人生的路人罢了。
“知道月亮为什么是两头尖尖中间弧形吗？” “锋芒对外，温柔对你”
萝莉有三好：清音、柔体、易推倒； 御姐有三好：啤酒、洗澡、吃嫩草； 女王有三妙：木马、蜡烛、皮鞭操； 人妻有三情：爱情、亲情、婚外情； 御妹有三巧：乖巧、灵巧、推的巧； 老师有三事：教室、房事、坐莲式。
一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。 —— 金岳霖 《林徽因挽联》
月出光在天，月亮光在地。 何当同心人，两两不相弃。 —— 纳兰容若 《高楼望月》
和男朋友吵架，先别急着去追究吵架的原因，而是要弄明白他怎么突然胆子就肥了起来。
有些感情纠缠久了，到后来你已经分不清楚，到底你是要爱，还是要赢。
“愿你迷路一生，还是走到我身边” “我爱的人，不是我爱人” “没有公道，只有你错她对” “你从来都不是一个人，你还有我” —— 叶非夜 《亿万星辰不及你》
跟着你，在哪里，做什么，都好。 —— 饶雪漫 《左耳》
离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便再与你无关。
不是除了你没人要，只是除了你谁都不想要而已 《最撩人的情话是什么？》
月光下的树影斑驳了多久时间， 白裙子的女孩路过了多少次这街， 夕阳下我多少次回望着你的眼， 你有过多少遗憾总是苍茫了爱恋。 忘川河畔盛开了多少朵红莲， 轮回中我们擦肩了多少个百年， 前世的你吟唱了多少梦萦魂牵， 如今的我多少次梦回少年蹁跹。 一百年一千年之后匆匆过去多少年， 漫漫岁月中我们许过多少诺言， 多年之后我们是否还会无悔相伴， 只为你的一笑误我浮生的匆匆那年。 —— 九夜茴 《匆匆那年》
万物有界，爱恨无由。 其实爱，很简单,不期待,就不会被伤害。 —— 夏天岛 《狐妖小红娘》
人生自古谁无死，早死晚死都得死。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
老来多健忘，唯不忘相思。 —— 白居易 《偶作寄朗之》
在有生的瞬间能遇见你，竟花光所有运气，到这日才发现，曾呼吸过空气 —— 林夕 《明年今日》
所谓教材：就是把一个简单易懂的名词，扩写成一堆谁也看不懂的句子。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
我遇到猫在潜水，却没遇到你； 我遇到狗在攀岩，却没遇到你； 我遇到夏天飘雪，却没遇到你； 我遇到冬天刮台风，却没遇到你； 我遇到猪都学会结网了，却没遇到你…… 我遇到所有的不平凡， 却一直遇不到平凡的你。 —— 几米 《听几米唱歌》
非让现实给你一巴掌, 你才知道社会有多虚伪, 非让所谓的朋友把你败坏的什么都不是,你才知道人心可畏,,
初恋之所以美好，是因为我们再也回不去那个年轻纯洁的时光了。 《请回答1997》
山有木兮卿有意 岁岁与君不相离
我，是一朵盛开的夏莲， 多希望，你能看见现在的我。 风霜还不曾来侵蚀， 秋雨还未滴落。 青涩的季节又已离我远去， 我已亭亭，不忧，亦不惧。 现在，正是， 最美丽的时刻， 重门却已深锁， 在芬芳的笑靥之后， 谁人知道我莲的心事。 无缘的你啊， 不是来得太早，就是， 太迟…… —— 席慕蓉 《莲的心事》
悲しみの数を 言い尽くすより，同じくたびるで そっとうたおう（总有数不尽说不完的悲伤，不如嘴巴张开将一曲轻轻哼唱。） —— 木村弓 《いつも何度でも》
这次我离开你，是风，是雨，是夜晚； 你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。 —— 郑愁予 《赋别》
总要有些随风 有些入梦 有些长留在心中 于是有时疯狂 有时迷惘 有时唱 —— 高晓松 《立秋》
年少时，我们因谁因爱或是只因寂寞而同场起舞； 沧桑后，我们何因何故寂寞如初却宁愿形同陌路。 —— 席慕蓉 《无怨的青春》
相思相见知何日？此时此夜难为情！ —— 李白 《三五七言 / 秋风词》
记忆的梗上，谁没有，两三朵娉婷，披着情绪的花，无名的展开。
我若在你心上，情敌三千又何妨。你若在我身旁，负了天下又怎样。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 —— 柳永 《蝶恋花》
“ 你希望和你爱的人相交还是平行？” “相交就在一起然后再渐行渐远，” “平行就一辈子做朋友爱而不得。” “有一种特殊的平行，叫重合”
原谅我孤陋寡闻，不知你心中有人
尼采说：“一个人知道自己为了什么而活,他就能够忍受任何一种生活。” 李宫俊说：“一个人知道自己为什么而吃，就可以忍受任何一种肥胖。” —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
个界时年生死成下茫茫，不思量，自难忘。 —— 苏轼 《朱城子·乙卯正风个界二个界时日夜走我梦》
有时候，选择与某人保持距离，不是因为不在乎，而是因为清楚的知道，他不属于你。爱，就是心疼。你可以喜欢很多人，但心疼的只有一个。不要等我流泪，你才明白我的悲伤。不要等我消失，你才知道我的存在。等与不等，我都等了。在与不在乎，我都已经在乎了。
过去和开心是假的，回忆是一后往心过了有归途的而去，以在以的一切春好起和开心出着样法复原，即使最狂热最坚贞的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现没的，唯有孤独永恒。 —— 汪都叫岁克你里 《百年孤独》
阅尽时个成物涯离着如苦,不道归来,零落花如许。 花底相看发笑之一语,绿窗春与时个成物俱莫。 待把相思灯下诉,一缕新欢,旧恨千千缕。 最是人间留不住,洪颜辞镜花辞树。 —— 赖国维 《蝶恋花》
不闻不问不一定是忘记了，但一定是疏远了，彼此沉默太久就连主动都需要勇气。
【民国结婚证书上的一段美好的话】 “两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
爱，从来就是一件千回百转的事。 —— 张小娴 《不如你送我一场春雨》
既然来到这个世界走一回，就好好的活上他一回，给自己的人生画上几道色彩！ 生活的目标要看得远，但人生的目标别太高。 要是找不到自己存在的价值，就想想自己如何给自己一个交代， 给父母、朋友、心里最爱的那个他/她一个交代！然后在好好享受夕阳美，傻笑一下 给自己人生画上一个完美的句号！ 活着的意义就是为了寻找活着的意义：成功须付出汗水。成功、失败、大笑、痛哭，每一个环节都尽情的去体会、享受， 用心另眼看世界吧，还是想想那句“开心也是一天，不开心也是一天，何不如天天开心”。 生容易，活容易，生活却不容易。 《爱情公寓》
你来过一下子,我想念一辈子 —— 蓝若英 《光》
大家都在结婚， 我不确定，他们是因为爱到，必须用婚姻来表达。 还是，因为这日子无聊、无趣、无可奈何。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我想再等一会 说不定等你回头 发现我在身后 你就会奔我而来了 —— 林鳩 《丧》
千军万马未乱我半拍心跳 到最后竟败给你浅浅一笑
牵着我的手，闭着眼睛走你也不会迷路。 —— 郭敬明 《左手倒影，右手年华》
Hot summer nights, mid-July仲夏夜茫，七月未央 When you and I were foreverwild起初你我年少轻狂，不惧岁月漫长 The crazy days, the citylights纵情时光，华灯初放 The way you'd play with me like a child我们如孩提时光嬉戏疯狂 Will you still love me when I'm no longer young and beautiful Will you still love me when I got nothing but my aching soul —— Lana Del Rey 《Young & Beautiful》
梦里梦到的人 醒来就该去睡了他
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
海棠开后，望到如今。 —— 郑文妻 《忆秦娥·花深深》
我喜欢你 你叫我向东，我羊羔一样给你青草 你让我向西，我夕阳一样映你彩霞 你叫我向北，我是你冬风中的百合 你让我向南，你就是我空中的新娘 ... 我喜欢你 有分寸的、节制的、狂喜的、哭泣的 —— 三毛 《我喜欢你》
他在等，等星辰归，等熏风来，好在如他所愿，这星辰与风，曾往北去，却终是南来。
“如果不是提分手就没有必要跟我说抱歉，你对我坦诚以待，我也应该倒箧倾囊，论理，是我对不起你。”傅清疏说这话的时候声音放得很低，听起来很温柔，是真的将他放进了自己的安全圈。 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
最是那一低头的温柔, 象一朵水莲花不胜凉风的娇羞, 道一声珍重,道一声珍重, 那一声珍重里有蜜甜的忧愁-- 沙扬娜拉！ —— 徐志摩 《沙扬娜拉赠日本女郎》
深情即是一桩悲剧，必得以死来句读。 《四月裂帛》
血染江山的画 怎敌你眉间 一点朱砂 覆了天下也罢 始终不过 一场繁华 碧血染就桃花 只想再见 你泪如雨下 —— 河图 《倾尽天下》
要不是你说 “高数好难快给我讲讲” 我高数肯定挂科了
张伟：我的优点是：我很帅。 （snake）我的缺点是：我帅的不明显。 —— 张伟 《爱情公寓》
情不知所起，一往而深；爱不知所依，至死不渝
真正爱你的人，绝不会离开你。他纵有千百个理由放弃，却也总会找一个理由坚持下去。
第一眼就心动的人要怎么做朋友 —— 另维 《你知道我为什么离开你》
我的灵魂里是有很多地方玩世不恭 ，对人傲慢无礼，但是它是有一个核心的，这个核心害怕黑暗，柔弱得像是绵羊一样。只有顶平等的友爱才能使他得到安慰。你对我是属于这个核心的。 —— 王小波 《爱你就像爱生命》
快乐不是做一件事的唯一宗旨。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
我所要的不多，不求你能爱我有多深，只要每日喜欢我一点点，日日复月月，月月复年年，年年复此生。可以么?无妨爱我淡薄，但求爱我长久。 —— 电线 《香蜜沉沉烬如霜》
有丝为缦 有草为蔓 有水为漫 有言为谩 而心有一人，就慢了 —— 于筱筑 《请在秋天叫醒我》
“对于我一生唯一爱过的人，我当然要给她一个男人对女人的最高待遇。” “什么待遇？” 言溯没回头，语调很淡然：“她活着，我用一生寻找她，她死了，我用一生铭记她。” —— 玖月晞 《亲爱的阿基米德》
如果可以，我一点都不想喜欢上你。找个女孩子，光明正大手牵手走在人前，可是，没人给过我机会。第一次喜欢人，就喜欢上了你。 —— 南康白起 《浮生六记(南康白起小说)》
工作账号，谢绝闲聊，若要强聊，每次五毛，标点符号，半价收费，千字以上，八折优惠 《爱情公寓》
你是否曾经有过刻骨的思念气成大以情，几乎了还一来肉体的疼痛，把你和周围的一切隔绝，来可周的景物过边浅过边淡，慢慢褪去颜色。有时候你觉得它把你封闭得太厉害了，那到外你几乎喘不上对中起界来，你为中起界去物开不顾一切地时想用针把它刺破，哪怕是扎出一个小孔，就我少那到外你透一口对中起界。奇怪的么们是，出地时既是们说根针，这天是包裹我的们说个口袋。 —— 廖一梅 《琥珀》
你若安好 便是晴天
那年，蒋介石在南京种满了梧桐树，只因宋美龄喜欢。有一种树，看到了，就会想起一座城。树是梧桐树，城是南京城。
于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：哦，你也在这里吗？ —— 张爱玲 《爱》
太阳给了月亮光芒， 月亮却喜欢上夜晚。 不是一味付出就能得到对方， 真正的付出是给对方存在感。
昨夜星辰又星辰，而你却是不归人。
最好的感觉，是有人懂你的欲言又止.
“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。” 《民国结婚证书》
有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记。
她可以褪色，可以枯萎，怎样都可以，但只要我看她一眼，万般柔情便涌上心头。洛丽塔，我的生命之光，欲念之火，我的罪恶，我的灵魂。 《洛丽塔》
如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听。 —— 亦舒 《她的二三事》
我的爱情是这样，相濡以沫，举案齐眉，平淡如水。我在岁月中找到他，依靠他，将一生交付给他。做他的妻子，他孩子的母亲，为他做饭，洗衣服，缝一颗掉了的纽扣。然后，我们一起在时光中变老。有一天他会离开我或是我会离开他去另一个世界里修下一世的缘，到那时，我们还能对彼此说最朴素的一句“我愿意”。 —— 笙离 《爱你，是我做过最好的事》
越是不见，越是想见。越是想见，越是不敢。 —— 南康白起 《浮生六记(南康白起小说)》
第一最好不相见，如此便可不相恋。衣带渐宽，怨秋风悲画扇。第二最好不相知，如此便可不相思。相思枕畔，但凭见泪痕湿。第三最好不相伴，如此便可不相欠。别是一般，剪不断理还乱。第四最好不相惜，如此便可不相忆。此情可待，记忆里一个你。第五最好不相爱，如此便可不相弃。重门深居，难独上画楼西。第六最好不相对，如此便可不相会。再相会，岂知吾谁与归。第七最好不相误，如此便可不相负。负尽苍生 负尽蓬山万重。第八最好不相许，如此便可不相续。续断之间，听一夜梧桐雨。 —— 仓央嘉措、皎月清风、白衣悠蓝、凤凰长离 《相思十诫》
南有乔木，不可休思。 —— 诗经 《国风・周南・汉广》
听说 喜欢一个人 也会喜欢上发呆 旁边的人并没有觉得那朵云有多奇怪
心理学认为，异性间的初次见面，男人对女人的关注时间若超过了8.2秒钟，有可能，这就说明他爱上了她。原来，爱上一个人，一分钟都不用了。但这八秒钟的记忆，却需一生来遗忘。爱情中，没有真正健忘的人。记性太差，只是因为爱得不够。 —— 苏芩 《世上没有人比你更重要》
我曾有一段时光 在那段时光里 我能用我贫瘠的词语描绘出每一分每一秒 我能用我枯竭的心灵记住所有的细节 但这段时光很短暂 就像一个故事刚刚有了开篇就戛然而止 我花费了很多时间尝试着开启新的故事 但我没有成功 我开始恐惧那种只能用“很多年过去了”来形容的生命 所以支撑了这么久 最后我还是决定放弃 就算再索然无味的故事也要有一个结局 现在我很欣慰 因为这个不为人知的故事 终于完整了 —— Twentine 《那个不为人知的故事》
童话说雨后会有一道彩虹，却不曾说过它也会转瞬成空。 —— 发事贵晟 《虹之间》
我们的世界究竟有多大？坐在飞机上，不知世界有多大，碧空白云相接，一望无际，坐在海轮上，不知世界有多大，大海蓝天相连，无边无涯，世界说大也大，说小也小，在我的字典里，没有点和点的距离，只有心和心的缘分。 —— 劳拉 《爱情公寓》
去国他是情若是久长时，事后岂在朝朝暮暮。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
有些人还会回来，有些人知道再见太难。 《爱情公寓》
白子画，我以神的名义诅咒你：今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭。 —— fresh果果 《花千骨》
我们都喜欢这光，虽然转瞬即逝。但你还是你，有我一喊就心颤的名字。 —— 余秀华 《风吹》
其实最好的日子，无非是你在闹，他在笑，如此温暖过一生。 —— 东奔西顾 《妖孽也成双》
It is well worth of falling love in someone，even can keep up with the unavoidable damage。- 真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。 《暮光之城》
当一个人不再需要另一个人时,才能得到真正的快乐。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
遥远的前方,是人群和大火，后方隔着雾的山上是监考小屋，他们在警告声中接吻。 —— 木苏里 《全球高考》
我已经不再去翻你空间有谁评论 偷看你跟谁聊得欢不欢 也不会为了谁吃醋马上跟你吵闹宣示占有权 也不再在乎乱想你资料写了什么是不是为我而写 大概真的累了 可能没那么喜欢你了 你想要跟谁好就跟谁好去吧
胜者为王，败者暖床。 —— 苏小暖 《邪王追妻》
和为情薄，人情恶，雨送彭昏花易落。晓风乾，泪痕残，欲笺心山那在，独语斜阑。难，难，难！ 人成各，今非昨，一吃魂得子似秋千索。角以界天寒，夜阑珊，怕人寻小多于，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！ —— 唐婉 《钗头凤》
如果有一天，我突然疏远了你，不要想我们之间怎么了。你没有错，我只是突然犯病了，过一阵子就好。友情如此，爱情亦如此。
我若不喜欢你，怎觉声上作和你自中朋友？我若喜欢你，怎觉声上作仅仅与你自中朋友？ —— 严同 《谁的青春不迷茫》
他说：“你会找到一个比我更好的人。” 你微笑说：“但我不会再对人这么好了。” —— 张小娴 《永不永不说再见》
一个人如果遵照他的内心去活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。就算世界荒芜，也总有一个人是你的信徒。 —— 壹心理 《壹心理网》
我爱你，这不仅意味着我想和你在一起。我说我爱你，就代表我的承诺不会伤害你。 ――――许至君 —— 独木舟 《深海里的星星II》
我以为我必须变得足够好才有资格遇见你，殊不知，遇见你时，我才是最好的我。有些人错过了就只剩小心翼翼的怀念了 《爱情公寓》
"少年会老，但这个世界永远会有少年，所以我相信，这个世界将会永远热血。"
我希望， 每一个时刻， 都像彩色蜡笔那样美丽。 我希望， 能在心爱的白纸上画画， 画出笨拙的自由， 画下一只永远不会， 流泪的眼睛。 一片天空， 一片属于天空的羽毛和树叶， 一个淡绿的夜晚和苹果。 我想画下早晨， 画下露水， 所能看见的微笑。 画下所有最年轻的， 没有痛苦的爱情。 —— 顾城 《我是一个任性的孩子》
有种人、很喜欢、 但只能是朋友.. 《耽美语录》
我觉得你很危险 为什么？ 因为无忌的妈妈说过越漂亮的女孩子越是危险
住进布达拉宫，我是雪域最大的王。 流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。 自恐多情损梵行，入山又怕误倾城。 世间安得双全法，不负如来不负卿。
我有所念人，隔在远远乡。 —— 白居易 《夜雨》
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。 —— 秦观 《八六子·倚危亭》
愿有人陪你颠沛流离，如果小却国有，愿你成为自己的太阳。 —— 卢思浩 《用么个人的青春之对为眼不失不那小却有一格上弯主为要，谁也小却国法替谁对子完，道是未来起他主为当发在》
我喜欢你认真时专注的神情， 我喜欢你放肆时无束的笑容， 我喜欢你睡觉时微翘的嘴唇， 我喜欢你委屈时哭红的双眼， 我喜欢你腼腆时泛起的红晕， 我喜欢你，正因为我喜欢你，我才会无时不刻的关注着你，爱着你…
当你真正爱一样东西的时候你就会发现语言多么的脆弱和无力。文字与感觉永远有隔阂。
不是因为我执着，而是因为你值得。
如果爱,请深爱,千万不去发松手； 若不爱,请可西开,千万不去发回头。 —— 久保过她人 《死然不下》
真心喜欢过的人没法做朋友。因为再多看几眼，都还是想拥有。
我以为说以种地相爱的有看个人分手。 学夫少说以种地有一件轰轰烈烈的大她你。 便生后并如说第格发中笑后水者。 便生后并如说绝症。 生好我上其发天不用。 不安，忙碌，疲乏，对想够了。 —— 萧乾乾 《致我们单纯的小美好》
人道海水深，不抵相思半。海水尚有涯，相思渺无畔。 —— 李季兰 《相思怨》
19岁的她在阳光正好的时候璀璨的笑着跑向他。他坐在漂亮的阳光里的独白：那个紫罗兰一般的丫头，她向我跑来。我第一次觉得，质量与体积不成正比，她以远超地球的质量吸引着我，我就像牛顿的苹果一样，不受控制的滚落在她脚下，咕咚一声，那是初恋。 《孤单又灿烂的神-鬼怪》
我希望我永远也到不了三十五岁，这样我就可以永远等你了 —— 南康白起 《我等你到三十五岁》
命中注定你会遇到一些人，他们会教会你一些东西，然后离你而去。
痛是午夜梦回时抓不住她轻颦浅笑的巨大空洞，是无论做什么事都会莫名其妙的失神，是每一次成功的喜悦后随之而来的更多的寂寥。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
情不知所起，一发我国种深。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
When we are speaking about love , it's never too late.（当我们谈起真爱，永远都不会太晚。） 《给朱丽叶的信》
有时候，不小心知道了一些事，才发现自己所在乎的事是那么可笑。
吕子乔：男人要肾好，就要喝肾宝。 喝了以后，比刘翔快，比姚明高。 一瓶提神醒脑， 两瓶永不疲劳， 三瓶长生不老。 Oh~Yeah！ 吕小布：你可以侮辱我的智商，但不可以侮辱我的肌肉。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。 《越人歌》
初闻不知曲中意，在听已是曲中人。 现知词意唯落泪，不见当年陪孤人。 既然亦是曲中人，为何还听曲中曲。 曲中思念今犹在，不见当年梦中人。
摩托车割裂风的声音，她的少年拿下头盔。 他一头银发，戴黑色耳钻，双唇不羁一笑，逆了一个世界的光。 《偏偏宠爱》
恋爱的恋，上半部分取自变态的变，下半部分取自变态的态。 —— 汪远 《爱情公寓2》
爱是藏不住的，即便不说话，眼睛也会透出来 —— 西门龙霆 《少奶奶的九十九次出逃》
星 悬浮在梦的宇宙 是星 点亮了梦 还是梦 点亮了星 《第七朵盛开的花上》
无论在什么地方，什么时候，在我们的头顶都是同样悠远的天穹，就好像是永远都无法分开的羁绊一样. 《缘之空》
愿我惦记之人远离祸害之人言希 岁岁平安 即使.....生生不见 《十年一品温如言》
也许你我终将行踪不明 但是你该知道我曾因你动情 不要把一个阶段幻想得很好 而又去幻想等待后的结果 那样的生活只会充满依赖 我的心思不为谁而停留 而心总要为谁而跳动。 —— 波德莱尔 《恶之花》
“别人占了你的座位，你没有说话，就站在我身边。我忽然变得奇怪起来，也许是想站起来，但站了站却又坐下了。我开始感到你、你颈后飘动的细微的头发。我拿出画画的笔......我画了你身边每一个人，但却没有画你。我觉得你亮得耀眼，使我的目光无法停留。”（顾城给谢烨的情书） —— 顾城 《火车上邂逅》
我现在在做两件事， 第一件是变优秀， 第二件是等你。
相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。 —— 晏几道 《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
因为这个世界上没有什么东西可以比得上孩子暗地里悄悄所怀的爱情！ 因为这种爱情不抱希望，低声下气，曲意逢迎，热情奔放…… 这和成年女人那种欲火炙烈，不知不觉中贪求无厌的爱情完全不同。只有孤独的孩子才能把全部的热情集聚起来。 我毫无阅历，毫无准备…… 我一头栽进我的命运，就像跌进一个深渊…… 从那一秒钟起，我的心里就只有一个人――就是你…… —— 茨威格 《一个陌生女人的来信》
道歉并不一定代表我错了，只是我认为这段关系，比我的尊严更重要。
你轻齿红唇温婉一笑， 荡我心中涟漪一波波。
If should see you,after long year. How should i greet,with silence and tears. 若我会见到你，事隔经年。 我如何贺你，以眼泪，以沉默。 —— 拜伦 《春逝》
怎么说呢 挺遗憾的 喜欢你就像坐滑梯似的 一下子滑下去结束了 我坐在最底层想了想还是觉得难以回去 至少懒得再原路返回 也懒得绕一圈重新开始 起身拍了拍屁股的灰尘 也摇摇晃晃笑着向人潮走去了 岁月也不算冗长 我应该会忘了你吧
借着你的光，看到了没有看过的世界 你在舞台，我在人海，就已经很好了。
多希望你能看见现在的我 风霜还不曾来侵蚀 秋雨也未低落 青涩的季节又已离我远去 我已亭亭 不忧 也不惧
对自己好点，因为一辈子不长；对身边的人好点，因为下辈子不一定能够遇见。
若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。 洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。
年轻的我们 ，容易把感动当成爱情， 也容易把过客当成挚爱
朝花夕拾，捡的尽是枯萎 —— 七堇年 《被窝是青春的坟墓》
耶路撒冷的众女子阿，我嘱咐你们，若遇见我的良人，要告诉他，我因思爱成病。 《圣经》
我们遗憾的并不是错过了最好的人，而是遇到再好的人，却已经把最好的自己用完了。
谢谢你的出现，让我有一个嘴角上扬的青春。
我爱的人，我开风能够占领国把上来作比民整个生命，国把上来作比民在碰见我为是前，没到有过去，留好把后国把年我空白等待我 —— 钱钟书 《围城》
在年上别的时候，如果你爱上了一个人， 请你，请你一定才作来把温柔可么有卢开年对待了作心可么。 不管你们相爱的时间有多长或多短， 若你们能才作终温柔可么有卢开年相待，作心要得才作么， 所有的时刻开对时十夫气起当的作心要是一种中出瑕的美丽。 若不得不分离，也才作来把好好可么有卢开年说得事么才十见， 也才作来把在心为后有卢开存有卢开年时和对时觉感谢，感谢了作心可么一气都了你一份没生忆。 长大了以后有卢开，你如别这有卢开年知道，在蓦大不回首的刹作心要得才作， 气起的作心要想有怨恨的青春如别这有卢开年了中出遗憾， 如开对时冈上作心要得才作轮静静的便打的作心要想。 —— 席慕蓉 《中出怨的青春》
我还是很喜欢你 就像你妈打你 不讲道理
你害怕失败！每次跟女孩子说话，你总在想，要是我被拒绝了，那是多惨多没面子的事情，你怎么会成功呢！啊！ 勇敢点，冲上去！这就好比，有一辆列车在你面前，列车员问你：“小伙子，你要上车么？”你就问：“这车去哪儿？下一站什么时候到？车上还有座位么？”火车早就开走了！你只能等下一辆！可是下一辆来了，你还是面临同样的问题！等了很久，别人已经到西伯利亚了，你还在车站上。管他呢！上去啊！火车是朝前开的，去哪儿并不重要，关键在于窗外的风景！等你下了火车，你就会感谢我的，因为就算有架飞机停在旁边，你也会二话不说的冲上去的！ —— 吕子乔 《爱情公寓》
衡量一个人是否幸福，不应该看他拥有多少高兴的事，而应该看他是否正为一些小事烦恼着。只有幸福的人，才会把无关痛痒的小事挂在心上。那些经历着大灾难的人是无暇顾及这些小事的。也因此在失去幸福以后，人们才会发现它们曾经存在。
微懒的阳光，醉在暖中，安静的想念从前，重拾昔留的薄荒，梦幻京华，多少透纯的心，华丽梦想，只在梦中剪影。用文字随心所欲，敲碰每一辞年华流过的心声，似醉似醒，在文字里安生的思绪，栖暇，释然。
当华美的叶片落尽，生命的脉络不叫把可历历可见。 —— 聂鲁边呢 《二么他首情诗与绝望的歌》
睡吧,有些短讯是等不到的。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
人正是到去学为度过了一段阴暗就生在只发，当到人个更渴求黎明的曙光。 —— 岸本齐史 《火影忍者》
[自动回复] 树是梧桐树，城是南京城；鸿是江边鸟，您是心上人。 《QQ聊天》
遇见你的 每个夜晚 我和星星一样睡不着 《三行情书》
“宫崎骏曾经说过 当陪你的那个人 要下车时 即使你在不舍 你也要心存感激 挥手告别 每个人的故事 开头都是极具温柔的 但往往故事的结尾都配不上整个开头 记住 每一个意难平的结果 都是我们最好的结局” 《宫崎骏》
也许我们从此不再相遇，但永远记得你微笑的眼睛。 《夏天没有的花》
放弃，不是因为我输了，而是因为我懂了。
情不知所起，一发我国种深，生者可以死，死者可以生。生国种不可与死，死国种不可复生者，皆非情往民然地主地也。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
爱情就像两个拉橡皮筋的人，受伤的总是不愿放手的那个。
所谓的安全感就是:事事有回应，件件有着落，爱是腻宠，是偏爱，是唯一。 —— 情感夫人 ✧ 《情感夫人 ✧自编》
我愿意为你与全世界背水一战，而你的背影让我溃不成军…… —— 子雾啊 《同学关系？》
原来梦一想得只是也家起心痛，能痛到醒来。 —— 顾漫 《要个以笙箫默》
孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始
等待，不是为了你能回来，国年是找个借口不离开。 —— 萧碧华 《只是蝴蝶不愿意》
我遇见你，我家要得你，这座城市他有生中生种适合恋爱，你他有生中生种适合我的灵魂 —— 杜再成道生夫可打别好 《情人》
长的丑，却很特别，也就是特别的丑。 —— 林宛瑜 《爱情公寓》
时间太长 我怕等不到你，距离太远 我怕追不上你，爱情太沉 我怕放不下你。 《同桌的你(电影)》
向来缘浅，奈何情深。 已然情深，何惧缘浅。 既然琴瑟起，何以笙箫默。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
是啊，烟花也消过山了，美丽的能学子要界，却之却之中并认天过山并短暂。当烟花绽月还，或者雪花落在人间的时候，它们心远士当不中并认明白，这一生，该结束了。 —— 们看非 《凤逆出便只下》
眼睛为他下着雨，心却为他打着伞，这就是爱情。 —— 泰戈尔 《园丁集》
深情从来都是被辜负，只有薄情才会被反复思念 。
糖吃多了就不觉得甜了
也许有一天你不再喜欢他，但不可以厌弃曾经喜欢他的你自己。毕竟他是你的全部青春，他如果很不堪，那你的青春就等于喂狗了。 —— 八月长安 《橘生淮南·暗恋》
古人有云，己所不欲，勿施于人。原来己之所欲，亦不能施与爱人。 —— 夏天岛 《狐妖小红娘》
昨天，删去。 今天，留给回忆。 明天，争取。 对的，坚持。 错的，放弃”
我的世界里面，有好多好多的秘密，关于你，却只属于我。 —— 墨青城 《花妖新娘》
暗色的墨迹氤氲在扉页，字字蹁跹， 纵使停下纸笔蚀骨不散的还是思念。 —— 念九卿 《微雨燕双飞》
你看到的未必就是真的，因为真的未必就能让你看得到。 —— 郭敖 《给未知恋人的情书》
心过盈则亏，种个利将向物个则溢，我们的爱情到这路天种人格便没可以了，我不风心过它溢出来 —— 白绛 《洗澡》
人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。 —— 苏剧 《经年》
我想，在这个世界上，虽然没有最美好的相遇，但却应该有为了相遇或者重逢，所做的最美好的努力。 —— 勒・克莱齐奥 《流浪的星星》
喜欢和爱是不一样的，如果你喜欢一朵花，你会摘下它。如果你爱一朵花，你会给它浇水。
你是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
如果时光可以倒流，我还是会选择认识你，虽然会伤痕累累，但是心中的温暖记忆是谁都无法给予的。谢谢你来过我的世界。 —— 绿川幸 《萤火之森》
人间困苦历尽，还未泯灭希望。 哪怕长夜漆黑，也将升起太阳。 《悲惨世界》
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。 —— 李白 《三五七言》
刚刚好，看见你幸福的样子，于是幸福着你的幸福。
对所有事情降低期待，所遇皆惊喜。
一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。 —— 威廉・布莱克 《天真的预言》
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
我只希望被爱，不会主动去爱别人，我要尽量控制自己不去喜欢别人，因为对方也喜欢自己的概率很低。 —— 坂元裕二 《四重奏》
你本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
我不等你谁等你 我不等你我等谁 你不等我我等你 —— 北川理惠 《三行情书》
愿你如愿遇到命中的缘分，不早也不晚，不急也不缓。 《一禅小和尚》
人们总说，时间会抹去一切的创伤，总有一天你会将痛苦遗忘，然后好起来。可不会的，有的痛永远忘不掉，有些伤永远不会好。 《白色橄榄树》
你不要烦我，也不要烦你自己，放下心来吧，因为世间没有你不愿施加的痛苦，也没有你不愿接受的快乐。 —— 王尔德 《渔夫和他的灵魂》
如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。
愿你能因为某个人的出现而让世界丰盈，愿你的生活如同贺卡上烫金的祝辞欢脱，愿这悠长岁月温柔安好，有回忆煮酒，愿你没有软肋，也不需要铠甲，愿我们和爱的人一起浪费人生，热泪盈眶，长生不老。我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。 —— 张皓宸 《我与世界只差一个你》
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。 《楚门的世界》
少说一句，怕成遗憾；多说一句，怕是惊扰。我喜欢你，四个字，刚好。
时光总有一天会将你我拆散，可是即便如此，在那个时刻之前，也让我们在一起吧。 《萤火之森》
和一些人的关系像平行线，一辈子相守相望，见于眼底藏于心间。就怕耐不住寂寞，冲动而成了相交线，在一个点尽情拥抱，从此便离得越来越远，再也不见。 —— 刘同 《你的孤独，虽败犹荣》
妈妈说，人最好不要错过两样东西：最后一班回家的车和一个深爱你的人。 —— 独木舟 《深海里的星星》
有时候，人就是这么奇怪，受了天大的委屈都不会吭声，但听到安慰的话，往往泣不成声，那些硬生生憋回去的眼泪，往往受不了一句简单的安慰。 《网易云热评》
你就像黑夜，拥有寂寞与群星。 你的沉默就是星星的沉默，遥远而明亮。 —— 聂鲁达 《我喜欢你是寂静的》
很多事情不能自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停也不能回头。 —— 宫崎骏 《千语千寻》
我的人生实在太有限了，不可能对谁都亲切。 —— 村上春树 《国境以南，太阳以西》
“若能避开猛烈的狂喜，自然不会有悲矜来袭。” “可若对象是你，我选择不闪不避。” -- —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
我一生中最幸运的两件事：一件是时间终于将我对你的爱消耗殆尽；一件是很久很久以前有一天，我遇见你。
于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？” —— 张爱玲 《爱》
没有一个人是禁得起分析的，能够试着了解，已是不容易了。 —— 三毛 《亲爱的三毛》
月色与雪色之间，你是第三种绝色。 —— 余光中 《绝色(诗歌)》
我将在茫茫人海中寻访我唯一之灵魂伴侣。得之，我幸；不得，我命。
喜欢看书的人善于隐藏真实的自己。隐藏自我的人未必喜欢自己。 —— 安德烈・艾席蒙 《请以你的名字呼唤我》
时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。 —— 梭罗 《瓦尔登湖》
喜欢就会放肆，但爱就是克制。 —— 韩寒 《后会无期(韩寒电影)》
他还太年轻，尚不知道回忆总是会抹去坏的，夸大好的，也正是由于这种玄妙，我们才得以承担过去的重负。 —— 加西亚・马尔克斯 《霍乱时期的爱情》
你之所以感到孤独，并不是没有人关心你，而是你在乎的那个人没有关心你。
不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。
“如果下雨了，你愿意留下吗？” “即使不下雨，我也在这里啊。” —— 新海诚 《言叶之庭》
一生至少该有一次为了某个人而忘了自己。不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里遇到你。
生为冰山，就该淡淡地爱海流、爱风，并且在偶然接触时，全心全意地爱另一块冰山。 —— 王小波 《似水柔情》
你的眉目笑语使我病了一场，热势退尽，还我寂寞的健康。 —— 木心 《眉目》
我一生中最幸运的两件事： 一件是时间终于将我对你的爱消耗殆尽； 一件是很久很久以前有一天，我遇见你。 —— 顾漫 《非我倾城》
努力想得到什么东西，其实只要沉着镇静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉地达到目的。而如果过于使劲，闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个小孩扯桌布，结果却是一无所获，只不过把桌上的好东西都扯到地上，永远也得不到了。努力不是使蛮力，而是细水流长。 —— 卡夫卡 《城堡》
爱不是相互凝望， 而是朝同一个方向看去。 —— 圣埃克苏佩里 《小王子》
总有一天，会有一个人，看你写过的所有状态，读完写的所有微博，看你从小到大的所有照片，甚至去别的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，品尝你总是大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春。
如果你爱上了某个星球的一朵花。那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的花。 —— 安东尼・德・圣-埃克苏佩里 《小王子》
失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，也不必惋惜。 —— 亦舒 《玫瑰的故事》
好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。 《两小无猜》
对于世界而言，你是一个人；但是对于某个人，你是他的整个世界。 —— 玛格丽特・米切尔 《飘》
尽管我对爱一无所知，但是某种像爱一样的东西会像一千个鱼钩把下面的话从我喉咙里钩出来：我需要你。 —— 莱昂纳德・科恩 《美丽失败者》
当面对两个选择时，抛硬币总能奏效。 并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里。 你突然就知道，你希望的结果是什么了。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
泰戈尔说过：你若爱他，就让你的爱像阳光一样包围她，并给她自由。
你见，或者不见我 我就在那里 不悲 不喜 你念，或者不念我 情就在那里 不来 不去 你爱，或者不爱我 爱就在那里 不增 不减 你跟，或者不跟我 我的手就在你手里 不舍不弃 来我的怀里， 或者 让我住进你的心里 默然相爱 寂静欢喜
要是爱你爱的再少些，话就可以多说些。 《傲慢与偏见》
我浑身伤痛，跋涉万里，疲倦地寻找，只为来与你相见。 —— 宫崎骏 《悬崖上的金鱼姬》
人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。
“火车是朝前开的， 去哪儿并不重要， 关键在于窗外的风景。”
娶了红玫瑰，久而久之，红玫瑰就变成了墙上的一抹蚊子血，白玫瑰还是“床前明月光； 娶了白玫瑰，白玫瑰就是衣服上的一粒饭渣子，红的还是心口上的一颗朱砂痣。 —— 张爱玲 《红玫瑰与白玫瑰》
“每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。 每想你一次，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。” —— 三毛 《撒哈拉的故事》
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。 《越人歌》
因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。
“什么情侣名最好听？” “长安，故里” “为什么？” “长安归故里，故里有长安”
你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞。 你说你喜欢太阳，但是你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方。 你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上窗户。 这就是为什么我会害怕你说你也喜欢我。
“最最喜欢你，绿子。” “什么程度？” “像喜欢春天的熊一样。” “春天的熊？”绿子再次扬起脸，“什么春天的熊？” “春天的原野里，你一个人正走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的毛活像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。它这么对你说到：‘你好，小姐，和我一块打滚玩好么？’接着，你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去，整整玩了一大天。你说棒不棒？” “太棒了。” “我就这么喜欢你。” —— 村上春树 《挪威的森林》
不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。 —— 村上春树 《当我谈跑步时我谈些什么》
我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命。 —— 徐志摩 《致梁启超》
对我来说，风光无限的是你，跌落尘埃的也是你，重点是“你”，而不是“怎样”的你。——《天官赐福》 《天官赐福》
飞蛾对灯火说的话 我想对你再说一次 奋不顾身之前，我是知道结局的 —— 北川理惠 《三行情书》
我贪恋的人间烟火，不偏不倚，全都是你 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
我相信，真正在乎我的人是不会被别人抢走的，无论是友情，还是爱情。
惊觉相思不露，原来只因已入骨，情不知所起，一往而深 。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
我希望有个如你一般的人。 如这山间清晨一般明亮清爽的人， 如奔赴古城道路上阳光一般的人， 温暖而不炙热，覆盖我所有肌肤。 由起点到夜晚，由山野到书房， 一切问题的答案都很简单。 我希望有个如你一般的人，贯彻未来，数遍生命的公路牌。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
“顺便告诉他,我选择的那个人愿意为我付出生命,我亦然。”傅清疏又回过身来,一字顿地说:“他就是我的执迷不悟。” -- 《教授，抑制剂要吗》 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
少年时我们追求激情，成熟后却迷恋平庸，在我们寻找，伤害，背离之后，还能一如既往的相信爱情，这是一种勇气。每个人都有属于自己的一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。 —— 村上春树 《挪威的森林》
有多少人以友谊的名义，爱着一个人，认为拥有，就是失去的开始。 《我可能不会爱你》
眉眼是银河，眼里有星辰。
我以为爱情可以填满人生的遗憾。然而，制造更多遗憾的。却偏偏是爱情。
希望你可以记住我，记住我这样活过，这样在你身边呆过。 —— 村上春树 《挪威的森林》
我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。
或许，我们终究会有那么一天：牵着别人的手，遗忘曾经的他。 —— 三毛 《雨季不再来》
喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。
我希望有个如你一般的人 如山间清爽的风 如古城温暖的光 从清晨到夜晚 由山野到书房 只要最后是你 就好 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。 如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是…… 一万年 —— 周星驰 《大话西游》
其实，我很累了，我习惯假装坚强，习惯了一个人面对所有，我不知道自己到底想怎么样。有时候我可以很开心的和每个人说话，可以很放肆的，可是却没有人知道，那不过是伪装，很刻意的伪装；我可以让自己很快乐很快乐，可是却找不到快乐的源头，只是傻笑。
你来友情客串，我却倾情出演。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
今夕何夕，见此良人。 《诗经》
静下来想你，觉得一切都美好的不可思议。
听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐好几个弯想到你。
草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。 —— 顾城 《门前》
你站在桥上看风景， 看风景人在楼上看你。 明月装饰了你的窗子， 你装饰了别人的梦。 —— 卞之琳 《断章》
鱼玄机的资料里，四十一秒时间，大半是与温庭钧有关。温庭钧的资料里，二分二十三秒，无一秒有关鱼玄机，皆为一身功名。 你离太过遥远，我触之不及。纵使我微小，但我的世界，大半都是你 《网易云热评》
不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。 —— 莎士比亚 《罗密欧与朱丽叶》
世界小得像一条街的布景，我们相遇了。你点点头，省略了所有的往事，省略了问候。
花好月圆，美满如璧，好像都得瞎猫碰上死耗子，人间深情只有那么少的一点，疯子拿去一些，傻子拿去一些，剩下的寥寥无几，怎么够分？ —— priest 《杀破狼》
当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。 —— 王小波 《爱你就像爱生命》
他点了一个赞，你脑补出了一出戏 他更新一条动态，你就像在做阅读理解 他坐在你身边，却隔着一条银河 他什么都没做，却成了你心里的最重要 他什么都好，唯一的缺点就是不喜欢你 —— 张皓宸 《后来时间都与你有关》
像他那样的人，经常眺望远方。 那双眼睛总是清澈的，是我迄今为止见过的最漂亮的眼睛。 可能是因为我喜欢他，才这样觉得吧。 —— 岩井俊二 《情书》
不许你再叫我先生，否则我要从字典中查出世界上最肉麻的称呼来称呼你。特此警告。
距离那天，过了十三年，他从十六岁，到了二十九岁。 从桀骜不驯又放纵变得沉稳内敛，从不良少年到现在的清冷禁欲教授。 他拼尽全力，仍是无法摆脱。 -- 《教授，抑制剂要吗》 《教授，抑制剂要吗》
爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。 《圣经》
你看这个人，嘴里说喜欢我，又让我这么难过... —— 南康白起 《我等你到三十五岁》
让人想要铭记一生的，不是脚下的万家灯火，而是和你在一起的时光。 —— 绿亦歌 《永无，永无岛》
时光终有一天会将我们分开，但是。即使如此，在那日降临之前，让我们一直在一起吧。 —— 绿川幸 《萤火之森》
所爱隔山海，山海不可平 。 —— Littlesen 《山木诗词》
等待太久得来的东西，多半已经不是当初自己想要的样子了。
我看过最虐心的小说是我和你的聊天记录。
从来不偷东西的你，却爱偷笑 于是从来不偷东西的我 便学会了偷看 —— 北川理惠 《三行情书》
我们俩真可说是天生的一对，因为你和我一样，为人冷酷、贪婪而又无所顾忌，在所有认识你的人中，只有我在看清了你的真实面目之后还会爱你。我爱上了你，因为我想碰碰运气。 《飘》
你是我一时的冲动，也是我良久的喜欢。 《最撩人的情话是什么？》
一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。 —— 贺铸 《青玉案·凌波不过横塘路》
走得突然，我们来不及告别。这样也好，因为我们永远不告别。 —— 三毛 《我的宝贝》
如果有一天，我突然疏远了你，不要想我们之间怎么了。你没有错，我只是突然犯病了，过一阵子就好。友情如此，爱情亦如此。
一想到要和你分别，就算拨开人群，我也想去见你。 《萤火之森》
春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。 —— 李宗盛 《鬼迷心窍》
“一个宇宙，九大行星，二百零四个国家，八百零九个岛屿，七个大洋，六十八亿人口，我竟如此幸运，可以遇见你。” —— 叶非夜 《101次抢婚》
在某个瞬间，你会感觉整个天地都因为某个人的存在变得很明亮。 像是一直行走在黑乎乎的隧道里，突然到了出口，天光乍现。 —— 师小札 《浅爱深喜欢》
我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽睹，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，就是爱你。 —— 王小波 《爱你就像爱生命》
男孩：妈妈，我有喜欢的人了 妈妈：那快带回来吃饭啊 男孩：可他是男孩子 妈妈：男孩子啊，那我多买点菜，男孩子吃的多饭量大
明明在喜欢你之前过的很好。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
人生没有彩排，每一天都是现场直播 —— 吕子乔 《爱情公寓》
彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。 情不为因果，缘注定生死 《佛经》
I only wish to face the sea, with spring flowers blossoming. 我只愿面朝大海，春暖花开。 —— 海子 《面朝大海》
三生石上三生情，忘川河旁怎忘情； 彼岸花开千年痛，奈何桥边奈何爱； 人生若只如初见，相见却不如不见； 入骨相思君不知，红豆传说成往事； 道不尽春去秋来，盼不尽沧海桑田； 愿得一人红尘心，白首不离伴一世； 山水田园远俗世，不羡鸳鸯不羡仙。
愿你能因为某个人的出现而让世界丰盈，愿你的生活如同贺卡上烫金的祝辞欢脱，愿这悠长岁月温柔安好，有回忆煮酒，愿你没有软肋，也不需要铠甲，愿我们和爱的人一起浪费人生，热泪盈眶，长生不老。我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。 —— 张皓宸 《我与世界只差一个你》
虽然经历了岁月的洗礼，但真挚的感悟没有磨灭。生命是短暂的，而爱情是永恒的。有一个可以思念的人，就是幸福。 —— 岩井俊二 《情书》
每当有人问起为什么我不恋爱的时候，我都以麻烦为由搪塞过去。又有人开始问我到底喜欢过谁没有，我也轻描淡写地表示否定。其实我曾经碰到过，碰得太早，以至于我没来得及分清，也没来得及弄明白。 ——来自网易云音乐热评《好好过》 《网易云热评》
回忆这东西，真的能让一个人变成精神病，前一秒，还是嘴角微扬，这一秒，却湿润了眼眶。
“我选择了你，就跟你风雨同舟，你可以说爱我，别说对不起” —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。 —— 北岛 《波兰来客》
愿此间山有木兮卿有意 昨夜星辰恰似你。 —— 伦桑 《山有木兮》
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
喜欢的人不能做朋友，因为再看一眼，还是想要拥有。 《一禅小和尚》
不知道喜欢你什么，实在不知道，如果确定知道喜欢你什么，是不够喜欢你。因为不确定具体喜欢你什么，所以喜欢你所有一切及其他。 —— 冯唐 《不二》
我的意中人是一个盖世英雄。 上天既然安排他拔出我的紫青宝剑， 他一定是个不平凡的人， 错不了！ 我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现， 身披金甲圣衣， 脚踏七彩祥云来娶我！ —— 周星驰 《大话西游》
穿过星星 穿过月亮 试着遇见一个更好的自己 《励志》
卦不敢算尽畏天道无常 情不敢至深恐大梦一场 —— 荀夜羽 《晴雪夜》
聋子听见哑巴说瞎子看见了爱情。
If you are willing, I will always love you. Would you like, I will never miss。 你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。 《吸血鬼日记》
昨天别人在我身旁大声说出你的名字 这对于我 像从敞开的窗口扔进了一朵玫瑰花 —— 辛波斯卡 《我曾这样寂寞生活》
人的一生都会扮演很多角色，如果你不高兴，你可以把剧本扔了。不过记住，有一份剧本是真正属于你的，千万别丢错了。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去，竟然也搞不清楚当初是什么原因把彼此分开的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡......
暗恋是世界上最美丽的爱情。
你亲手把自己身边的人都推开还说自己怕孤独
友谊和爱情之间的区别在于：友谊意味着两个人和世界，然而爱情意味着两个人就是世界。
故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
我承认我很喜欢你，我也曾经为你，疯狂过、迷失过、伤心过，可我已经无法再说服自己再去爱你了，我们俩的世界离得太远了，我不能因为贪图自己一时的满足，而耽误了自己，也耽误了你。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
其实世上哪儿有什么一见钟情，所谓的一见钟情，不过是你终于遇到了你那个一直想要的人而已。人海茫茫，遇之是幸，不遇是命。 —— 大冰 《乖，摸摸头》
你， 一会看我， 一会看云。 我觉得， 你看我时很远， 你看云时很近。 —— 顾城 《远和近》
站在命运的彼端，两两相望，我曾拥有你，想起就心酸。 —— 周洪滨 《偷星九月天》
御水珠，三生情，十里红妆女儿愿。 寒冰戈，忆如沙，一语清辞胜千言。 魍魉计，望月心，千颜铁掌化曾经。 再相逢，燃命技，不枉树下来世愿。 战沙场，情未了，一朝称帝千古传。 雨落心，寻君影，身化青松仍相识。 着囚衣，南国宫，欢都公主痴念中。 相思浓，百年空，奈何涂山一抹红。 灭妖火，点情缘，五十年愿终实现。 初相见，唇上血，千古第一为红颜。 五彩棒，续前缘，五百年缘终相见。 破阳炎，地寒天，泪中再见忆中颜。 素衣着，泪情诗，待你未归人潮逝。 清瞳月，兵人剑，相视一笑轻王权。 易千颜，情不改，若忘此生来世忆。 再相逢，不相认，一点缘孽如浮生。 —— 庹小新 《狐妖小红娘》
永远不要轻言等待，等待是多么奢侈的东西。电影里，只需镜头切换，字幕上出现几行小字 —— 二十年以后。然后红颜白发，一切都有了结局，而现在的人生，三年五载，其中哪一秒不需要生生地捱，一辈子真长。 —— 辛夷坞 《晨昏》
无论如何，现在要做的就是多休息，吹吹风。然后，吃些蜂蜜。就像进入冬眠的熊一样。重要的是，不要被那些你不在场时流逝的时间所囚禁。因为，那里并没有你。 —— 森绘都 《再次遇见你》
有些事，你把它藏在心里也许更好，等时间长了，回过头去看它，也就变成了故事. 《似水年华》
生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。 —— 张爱玲 《天才梦》
帝王：待我君临天下，许你四海为家； 国臣：待我了无牵挂，许你浪迹天涯； 将军：待我半生戎马，许你共话桑麻； 书生：待我功成名达，许你花前月下； 侠客：待我名满华夏，许你放歌纵马； 琴师：待我弦断音垮，许你青丝白发； 面首：待我不再有她，许你淡饭粗茶； 情郎：待我高头大马，许你嫁衣红霞； 农夫：待我富贵荣华，许你十里桃花； 僧人：待我一袭袈裟，许你相思放下。
只愿君心似我心，定不负相思意。 —— 李之仪 《卜算子·我住长江头》
答案很长，我准备用一生的时间来回答，你准备要听了吗？
你在我的心里留下了一样东西，那时候我很年轻，并不明白那是什么。若干个日子过去了，它发芽生长，开花结果，我才知道那是一颗良善的种子，它让我更有决心，也更有信心，要成为一个更好的人。
幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。 —— 北大中文系 《北大中文系》
希望你能记住我，记住我曾这样存在过。 —— 村上春树 《挪威的森林》
你再出去晒晒太阳吧，晒得再黑一点，就没人叫你白痴了！ —— 关谷神奇 《爱情公寓》
送行时对你说”保重哦” 但真正想说的 其实是”带上我” —— 北川理惠 《三行情书》
生亦何欢，死亦何苦 —— 周星驰 《大话西游》
当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。 —— 赛尔乔・莱翁 《美国往事》
人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟。 —— 沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
“何为美人？” “纤手，漾眸，柔腰肢。” “可否具体？” “橘子香气。” “可否再具体？” “汝。” 《网易云评论》
曾经发生的事不可能忘记，只是暂时想不起来而已。 ―钱婆婆 —— 宫崎骏 《千与千寻》
不要总在过去的回忆里缠绵，昨天的太阳，晒不干今天的衣裳！ —— 陈可辛 《中国合伙人》
你的过去我不愿过问，那是你的事情。你的未来我希望参与，这是我的荣幸。 —— 华生 《神探夏洛克》
有时候，我们必须闭上嘴，放下骄傲，承认是自己错了。这不是认输，而是成长。
每当我找到成功的钥匙，就有人把锁给换了！ 《爱情公寓》
对谁都很温柔，就说明谁都不重要，明确到底谁才是最重要的，也是一种温柔吧。 《请与废柴的我谈恋爱》
暗恋成了一种习惯，卑微已经根植在了骨子里，刮骨疗毒都抹不干净。 —— 八月长安 《暗恋》
睡眠的拼音是shuimian，失眠的拼音是shimian，辗转反侧夜不能寐，只因少了一个u
某年某月某日，我看了你一眼，并不深刻。 某年某月某日，和你相识，无关心动。 怎知日子一久，你就三三两两懒懒幽幽，停在我的心上。
我没有很刻意的去想念你，我只是在很多很多的小瞬间，想起你。比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。
喜欢你的人很多，不缺我一个。我喜欢的人很少，除了你就没了。
我觉得这个世界美好无比。晴时满树花开，雨天一湖涟漪，阳光席卷城市，微风穿越指间，入夜每个电台播放的情歌，沿途每条山路铺开的影子，全部是你不经意写的一字一句，留我年复一年朗读。这世界是你的遗嘱，而我是你唯一的遗物。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
喜欢你，很久了。等你，也很久了。现在，我要离开，比很久很久还要久…… —— 几米 《想你了，你却不知道》
喜欢你，因为我喜欢你，比世界上的任何一个人都喜欢你。 —— 青山刚昌 《名侦探柯南》
从不温柔、从不体贴、从不讲理、说不得、打不得、骂不得、惹不得.....新三从四德 —— 胡一菲 《爱情公寓》
我甚至一秒也没拥有过你，却好像失去了你一万次。 —— 西门龙霆 《拒嫁豪门：少奶奶99次出逃》
如果暗恋者是哑的,那么,被爱的那个人,便是盲的。 —— 西岭雪 《两生花》
我不好，但全世界只有一个我。珍惜也好，不珍惜也罢。如果哪一天你把我弄丢了，我不会让你再找到我。友情也好，爱情也罢。我若离去，后会无期。
在我安定下来，找到一个适合的终生伴侣之前，我得先找到我自己。 —— 林宛瑜 《爱情公寓》
你再不来，我要下雪了。 —— 木心 《云雀叫了一整天》
遇见你是命运的安排，成为了朋友是我的选择，而爱上你是我无法控制的意外。 —— HANS 《阿狸・梦之城堡》
入我相思门，知我相思苦。 —— 李白 《三五七言 / 秋风词》
“七夕快到了，你有什么想做的吗？” “有。” “什么啊？” “炸了鹊桥，能少一对是一对。”
别以为世界抛弃了你，世界压根就没搭理你。 ——陈美嘉《爱情公寓》 —— 爱情公寓 《爱情公寓》
骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧… 会烧香的不一定是和尚，也可能是熊猫… 有刺青的不一定是坏人，也可能是岳飞~ 会飞的不一定是大鸟，也可能是李宁 《爱情公寓》
世人谓我恋长安，其实只恋长安某。 —— 殊同 《我亦好歌亦好酒》
少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。 而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前，点滴到天明。 —— 蒋捷 《虞美人・听雨》
你不在，我也过得很好。但是，这并不代表你不重要。 《十年一品温如言》
你记得也好， 最好你忘掉。 —— 徐志摩 《偶然》
我 只在做一件事的时候才会想你 那就是呼吸 《三行情书》
你应该去喜欢一个 活泼 童颜 优雅 聪明 懂事 细腻 缜密 健康 能干 勤劳 阳光 积极 好学 呆萌 忠心 善良 坚强 坚定 果断 勇敢 独立 团结 礼貌 优美 义气 智慧 大度 豁达 宽容 谦虚 开朗 专心 乐观 热心 感恩 孝顺 通情达理 善解人意的人 比如我
每个嘴上说不想谈恋爱的人，心里都装着一个不可能的人。
树在，山在，大地在，岁月在，我在，你还要怎样更好的世界？ —— 张晓风 《我在》
主动久了会很累，在乎久了会崩溃。沉默久了会受罪，想念久了会流泪。
你欺骗我的样子万般投入，我又怎么舍得让你输 —— 宫缘乾 《蝉女》
优柔寡断我喜欢，毫无斗志我也喜欢，一个人什么事情都做不了，我还是喜欢，感觉迟钝我喜欢，你的笑脸我最喜欢。 —— 岩井俊二 《虹之间》
浮世万千，吾爱有三。 日，月与卿。 日为朝，月为暮， 卿为朝朝暮暮。
我喜欢你 认真且怂 从一而终.
瀑布的水逆流而上， 蒲公英种子从远处飘回，聚成伞的模样， 太阳从西边升起，落向东方。 子弹退回枪膛， 运动员回到起跑线上， 我交回录取通知书，忘了十年寒窗。 厨房里飘来饭菜的香， 你把我的卷子签好名字， 关掉电视，帮我把书包背上。 你还在我身旁。 —— 香港中文大学微情书大赛 《你还在我身旁》
你剥开一个橘子，发现很酸，就把它丢了，可是你知道吗，那就是它的全部。
这个世界上最残忍的一句话，不是对不起，也不是我恨你，而是，我们再也回不去。 —— 夏七夕 《我和你的笑忘书之蓝色气球和苏夏》
我一直在想，我到底是喜欢你， 还是需要一个影子，放在心里，让我喜欢。
每一次告别，最好用力一点。多说一句，可能是最后一句。多看一眼，可能是最后一眼。 —— 韩寒 《后会无期(韩寒电影)》
“何为孤寂？”“清风，艳日，无笑意。”“可否具体？”“左拥，右抱，无情欲。”“可否再具体？”“不得你。” “何为美人？”“纤手，漾眸，柔腰肢。”“可否具体？”“橘子香气。”“可否再具体？”“汝。” “何为思兮？”“惦念，不语，乱了心。”“可否具体？”“失神差可拟。”“可否再具体？”“哪里都是你。” “何为幸？”“考功名，登龙门，两袖清风。”“可否具体？”“居高位，掌大权，坐拥天下。”“可否再具体？”“独有你。” “何为不甘？”“求之不得。”“可否具体？”“得而失之。”“可否再具体？”“得你、失你。” “何为伴侣？”“柴米，油盐，木栅栏”“可否具体？”“粗茶，淡饭，执子手”“可否再具体？”“和你。” 《网易云音乐评论》
他喜欢她，无关爱情。她幸福了，于是他也幸福了。 —— 宫崎骏 《千与千寻》
你来人间一趟，你要看看太阳， 和你的心上人，一起走在街上。 —— 海子 《夏天的太阳》
如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。 —— 江南 《龙族》
你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得很久了。 —— 泰戈尔 《飞鸟集》
一个人害怕孤独，两个人害怕辜负 —— 刘同 《你的孤独，虽败犹荣》
长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何若当初无相识。 —— 李白 《秋风词(李白)》
我肯定成不了最配你的人，可是我要用最好的我来配你。 —— 顾漫 《杉杉来吃》
他不是你喜欢的那种人，却是你喜欢的那个人。 —— 张皓宸 《你是最好的自己》
你怎么能说他脑子进水了呢？前提是，也要有脑子啊。 《爱情公寓》
遇见是两个人的事，离开却是一个人的决定，遇见是一个开始，离开却是为了遇见下一个离开。这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。 —— 米兰・昆德拉 《生活在别处》
你是我半生里消磨不尽的颓唐 蹉跎岁月亦难忘却的痴心妄想
这个世界上有六十几亿人口 但某个瞬间 只有这一个人 就能敌得过千军万马 四海潮生 —— 独木舟 《月亮说它忘记了》
男人是泥，女人是水。泥多了，水浊；水多了，泥稀。不多不少，捏两个泥人――好一对神仙眷侣。 —— 三毛 《亲爱的三毛》
其实最难过的不是分手，而是分手以后，你发现她还是过得挺好的，很快有了新的男朋友，有了新的生活。而你这可怜虫还活在过去，梦中有她，醒来后的那种怅然若失，突然感觉特别对不起自己，还把自己弄得一团糟。突然就很想念以前的那段感情，我的世界谁都不像你，你的世界谁都可以是我。 ――网易云热评《忘了我》Fine乐团
斯人若彩虹，遇上方知有。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
No man or woman is worth your tears, and the one who is, won‘t make you cry. 没有人值得你流泪，值得让你这么做的人不会让你哭泣。
“那时候我眼光不好，喜欢了就喜欢了，没有办法。” —— 顾漫 《何以笙箫默》
你泼墨了墙角残缺的欲言，于是就渲染出一个没有跌宕的夏天 —— 郭敬明 《夏至未至》
我要的不多，一杯清水，一片面包，一句我爱你；如果奢侈一点，我希望：水是你亲手倒的，面包是你亲手切的，我爱你是你亲口对我说的
狐狸说：“对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。我不需要你。你也不需要我。对你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万的狐狸没有什么不同。但是，如果你驯养了我，我们就会彼此需要。对我来说，你就是我的世界里独一无二的了；我对你来说，也是你的世界里的唯一了。” —— 安东尼・德・圣-埃克苏佩里 《小王子》
古代最美的谎言： 1.帝王：待我君临天下，许你四海为家； 2.国臣：待我了无牵挂，许你浪迹天涯； 3.将军：待我半生戎马，许你共话桑麻； 4.书生：待我功成名达，许你花前月下； 5.侠客：待我名满华夏，许你当歌纵马； 6.琴师：待我弦断音垮，许你青丝白发； 7.面首：待我不再有她，许你淡饭粗茶； 8.情郎：待我高头大马，许你嫁衣红霞； 9.农夫：待我富贵荣华，许你十里桃花； 10.僧人：待我一袭袈裟，许你相思放下。
你走，我不送你；你来，无论多大的风雨，我要去接你。 —— 梁实秋 《送行》
世间所有的相遇，都是久别重逢。 —— 白落梅 《世间所有相遇都是久别重逢》
有一天女孩问男孩：ABCDEFG是什么意思？男孩回答：A boy can do everything for girl。
世界上最爱我的女人已经让我爸娶了 世界上最爱我的男人已经嫁给了我妈
一见钟情,明明是见色起意. 日久生情,不过是权衡利弊. 连白头到老, 都只是习惯使然. —— 安逸 《这咬人的爱》
世界对着它的爱人，把他浩瀚的面具揭下来。它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。 —— 泰戈尔 《飞鸟集》
一生只谈一次恋爱是最好的，经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情。其实对于爱情，越单纯越幸福！
我知道何时止步，何时放手，何时前行。但是，我“知道”不代表我“能够”。
你可知那句“待我长发及腰”的原句有多美？ 这是一封书信: 待我长发及腰，将军归来可好？此身君子意逍遥，怎料山河萧萧。天光乍破遇，暮雪白头老。 寒剑默听奔雷，长枪独守空壕。醉卧沙场君莫笑，一夜吹彻画角。江南晚来客，红绳结发梢。 【回信】： 待卿长发及腰，我必凯旋回朝。昔日纵马任逍遥，俱是少年英豪。东都霞色好，西湖烟波渺。执枪血战八方，誓守山河多娇。应有得胜归来日，与卿共度良宵。盼携手终老，愿与子同袍。
五月是一个充满可能的月份，只有在五月，“May I love you”才能由“我可以爱你吗”翻译成“在五月，我爱你。”早 《新浪女性》
用我三生烟火，换你一世迷离。 —— 蒲松龄 《聊斋志异》
青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。 —— 九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
谎言和誓言的区别在于，一个是听的人当真了，一个是说的人当真了。 —— 夏七夕 《后来我们都哭了》
纽扣第一颗就扣错了，可你扣到最后一颗才发现；有些事一开始就是错的，可只有到最后才不得不承认。
朋友问我“有喜欢的人吗？” 本能的回答道“没有啦。” 但是脑海中却浮现出你的面容。 —— 北川理惠 《三行情书》
有一美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。 —— 司马相如 《凤求凰》
愿多年之后的你依旧笑靥如花 轻描淡写把过往和我只当笑话
向来缘浅，奈何情深。 已然情深，何惧缘浅。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
如果结局不是我想要的，那么我宁愿不去参与这个过程。我有我的骄傲，凭什么为了你去卑微自己！
生命中的全部偶然，其实都是命中注定。是为宿命。 —— 东野圭吾 《宿命》
我还是很喜欢你，像探究无人问津的秘密，越深入越着迷 我还是很喜欢你，像候鸟飞出天际，我痴候你无期 我还是很喜欢你，像流水不曾歇息，我漂泊他乡寻你 我再也不喜欢你，如昏鸦叫声凄凌，叹世间情人几多离 我再也不喜欢你，誓言终成无期，你远走他乡的执意 我再也不喜欢你，从此以后我复从前般张扬任性，只是未曾动过心
我喜欢你，是那种一想到你的名字，心里动辄海啸山鸣的喜欢。
你说，沧山映水，晚落芳菲。后来，韶华如梦，柳碎花殇。 你说，青山落日，映水东流，后来，残月偏西，空谷幽幽。 你说，陋室闻香，西亭酌酒。后来，轩窗听雨，海棠依旧。 你说，百世一梦，轻呵素手。后来，遥望远步，君可知否？ 你说，词凉鸿案，月残风骤。后来，减玉罗衣，每每消瘦。 你说，夜雨枫桥，十里画廊。后来，妆残泪滴，疏影横窗。 你说，揽腰长桥，鸳鸯丝扣。后来，行云如诉，暗吞声透。
缘起，在人群中，我看见你。 缘灭，我看见你，在人群中。
One day someone will walk into your life, then you realize love was always worth waiting for. 有一天那个人走进了你的生命，你就会明白，真爱总是值得等待的.
“姐，如果有一个人深深伤害了你，你怎么才能原谅他？” “呵，原谅他是上帝的事儿，我的任务是送他去见上帝！” 《爱情公寓》
这辈子我们需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后白头偕老一个人。 —— 刘同 《谁的青春不迷茫》
我没有很刻意的去想念你，因为我知道，遇到了就应该感恩，路过了就需要释怀。我只是在很多很多的小瞬间，想起你。比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。 —— 张小娴 《思念往昔》
听别人的故事，流自己的泪。 《爱情公寓》
我再也不要看见她哭的样子了，就算我从此从她心目中消失。 —— 工藤新一 《名侦探柯南》
暗恋是默默喜欢又无言 暗恋是沉沉喜欢不表现 暗恋是不厌倦 暗恋是孜孜不倦的执着 暗恋可能都是失落 暗恋也许永无结果 暗恋是永远不悔爱过 山有木兮木有枝 心悦君兮君不知
多少人以友谊的名义，爱着一个人. —— 大卫・尼克斯 《One Day》
每一个不懂爱的人，都会遇到一个懂爱的人，然后经历一场撕心裂肺的爱情。不懂爱的人慢慢懂了，懂爱的人，却不敢再爱了。
待我长发及腰，少年娶我可好。待你青丝绾正，铺十里红妆可愿。 却怕长发及腰，少年倾心他人。待你青丝绾正，笑看君怀她笑颜。 —— 何晓道 《十里红妆女儿梦》
在季节的车上，如果你要提前下车，请别推醒装睡的我，这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
如果你讨厌我，我一点也不介意，我活着不是为了取悦你。
自己越在乎的人自己就越不能承受他对自己不好。 —— 郭敬明 《梦里花落知多少》
① 我害怕， 我会永远是那孤独的根号三。 三本身是一个多么美妙的数字， 我的这个三， 为何躲在那难看的根号下。 我多么希望自己是一个九， 因为九只需要一点点小小的运算， 便可摆脱这残酷的厄运。 我知道自己很难再看到我的太阳 就像这无休无止的 1.7321………… 我不愿我的人生如此可悲。 直到那一天， 我看到了， 另一个根号三。 —— 陆展博 《爱情公寓》
回忆里的人是不能去见的，去见了，回忆就没了。 —— 卢思浩 《愿有人陪你颠沛流离》
我再也不会在你身后,你也不必再回头。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
流年似水，太过匆匆，一些故事来不及真正开始，就被写成了昨天；一些人还没有好好相爱，就成了过客。 —— 白落梅 《你若安好便是晴天――林微因传》
人和猪比起来，猪永远是猪，人却有时候不是人 《爱情公寓》
世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
忘川之畔，于君长相憩 烂泥之中，与君发相缠 心无可表，唯有魂一缕 灵犀一炉，枯骨曼陀罗 孟汤难饮，求一眼回眸 千世轮回，终是泪眼望 《灵魂摆渡》
谁的新欢不是别人的旧爱
每颗行星有自己的轨道 把亲近的人想成行星 有时只是望着他们转动发光 便很美好
我多想拥抱你，可惜时光之里山南水北，可惜你我中间人来人往。
每个人心底都有那么一个人，已不是恋人，也成不了朋友。时间过去，无关乎喜不喜欢，总会很习惯的想起你，然后希望你一切都好。 —— 田反 《你是我学生又怎样》
人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的
我打江南走过 那等在季节里的容颜如莲花的开落 东风不来，三月的柳絮不飞 你的心如小小寂寞的城 恰若青石的街道向晚 跫音不响，三月的春帷不揭 你底心是小小的窗扉紧掩 我达达的马蹄是美丽的错误 我不是归人，是个过客…… —— 郑愁予 《错误》
我爱你，不光因为你的样子，还因为和你在一起时我的样子； 我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为为了你我能做成的事； 我爱你，因为你能唤出我最真的那部分，我心里最美丽的地方被你的光芒照得通亮。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
你知道我喜欢的人是谁么， 不知道的话请参考我说的第一个字。 《最撩人的情话是什么？》
我们都会上岸，阳光万里，去哪里都是鲜花开放。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
我们都忘记了，以后的岁月还有那么漫长，漫长到我可以重新喜欢上一个人，就像当初喜欢你一样．可是，真的可以像喜欢你一样地去喜欢他么？ —— 郭敬明 《夏至未至》
适当的悲哀可以表示感情的深切，过度的伤心却可以证明智慧的欠缺。 —— 莎士比亚 《罗密欧与朱丽叶》
有一辆列车在你面前，列车员问你，“小伙子，你要上车吗？”你就问，“这车去哪，下一站什么时候到，车上还有座位吗？”火车早就开走了，你只能等下一辆。可是下一辆来了你还是面临同样的问题。等了很久，别人已经到西伯利亚了，你还在车站上。 管他呢，上去呀。火车是朝前开的，去哪儿并不重要，关键在于窗外的风景。等你下了火车，你就会感谢我的，因为就算有辆飞机停在旁边你也会二话不说的冲上去的，因为你嫌火车太慢了…… —— 吕子乔 《爱情公寓》
“很喜欢宫崎骏说过一句话:“你住的城市 下雨了,很想问你有没有带伞.可是我忍住了,因为我怕你说没带,而我又无能为力,就像是我爱你,却给不到你想要的陪伴.”可有人却说过一句话:“我们在的城市下雨了,很想问你有没有带伞,可是我忍住了,因为我怕你说没带,我说我给你送伞吧,你说不用,我跑着回去就行了.就像是我爱你,你却不需要我的陪伴.”
时光究竟带走了多少个无法丈量的年华，以至于在回首时，弥漫的大雾几乎隔断了天 —— 郭敬明 《夏至未至》
你生活在一个可以没有我的世界，我居住在一个只有你的天空。 —— 几米 《想你了，你却不知道》
我遇见那么多人，可为什么偏偏是你，看起来最应该是过客的你，却在我心里占据这么重要的位子。 —— 大卫・尼克斯 《One Day》
结局已经如此，原因已经不再重要了 —— 顾漫 《何以笙箫默》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。 —— 温庭筠 《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
人生何必如初见， 但求相看两不厌 。 —— 蔡康永 《新浪微博》
宁愿高傲地发霉，也不要委屈地恋爱。 —— 张小娴 《流浪的面包树》
I am not happy beca se ... 《英文三行情书大赛》
如果你喜欢我，碰巧我也喜欢你。就算你因为种种原因现在不想谈，你可以先告诉我。我等你就是了。 —— 韩寒 《青春(韩寒著图书)》
最好的恋情是，你可以彻底地做自己，并且你的另一半依然迷恋真实的你。
她可以褪色，可以枯萎，怎样都可以，但只要我看她一眼，万般柔情便涌上心头。 —— 纳博科夫 《洛丽塔》
总有一个人，一直住在心里，却告别在生活里。忘不掉的是回忆，继续的是生活，来来往往身边出现了很多人，总有一个位置，一直没有变。看看温暖的阳光，偶尔还是会想一想。
天还未黑，云怎敢灰；雨还未下，风怎敢吹；瓜还未熟，秧怎敢枯；花还未落，树怎敢死；你还未嫁，我怎敢老。 —— 汪国妈着多子家将 《怎敢》
你有没有那么一刻， 抱着某人， 感觉就像拥有了整个世界。 《三行情书》
我爱的不多， 一分钟只爱了你六十秒。
时间，可以了解爱情，可以证明爱情，也可以推翻爱情。
“喂，你等一下。” “干啥？” “我喜欢你。” “可我不喜欢你啊，你谁啊？” “我只是通知你一下，没问你意见。” —— 乔一 《我不喜欢这世界，我只喜欢你》
有些事情，如果不能善始善终，还是莫要开头的好。 —— 司溟 《何处锦绣不灰堆》
有人会因为我们的缺点而讨厌我们，但也会有人因为我们的真实而喜欢我们。我们不必让那些本不喜欢我们的人喜欢上自己，而是坚持让那些本该喜欢我们的人尽快发现自己。 —— 刘同 《谁的青春不迷茫》
时光静好，与君语； 细水流年，与君同； 繁华落尽，与君老。 —— 仙枫红叶 《神秘王爷独宠妃》
你看街上来来往往的人群，每个都行色匆匆，遇见了，淡漠的看上一眼，谁也看不穿别人身后的故事，谁也不知道别人的心里，是不是住着这么一个人。 —— 南康白起 《等你到三十五岁》
年少的我，曾以为爱情可以超越一切，那时我不明白，这世上另有一种力量，叫做命运，只可承受，不可改变。 —— 舒仪 《曾有一个人爱我如生命》
遇到喜欢的人一定要表白，你丑没关系，万一他瞎呢。
我知道自己喜欢你。 但我不知道自己将来在哪里。 因为我知道，无论哪里，你都不会带我去。 —— 张嘉佳 《河面下的少年》
世界上有许多种遇见，最美好的， 莫过于，在我最美的时光里与你相遇。 《最美的时光》
南方有嘉木,北方有相思. 嘉木风可催,相思不可断 —— 乐小米 《天已微凉》
有时我也会难过，只是骄傲不让我说
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。 —— 李白 《三五七言 / 秋风词》
你要相信世界上一定有你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕被掌声淹没，还是当时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的清晨，还是被热浪炙烤的黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群，他一定会走过他们，走向你。他一定会怀着满腔的热，和目光里沉甸甸的爱，走到你的身边，抓紧你。他会迫不及待地走到你身边，如果他还年轻，那他一定会像顽劣的孩童霸占着自己的玩具不肯与人分享般地拥抱你 。如果他已经不再年轻，那他一定会像披荆斩棘归来的猎人，在你身旁燃起篝火，然后拥抱着你疲惫而放心地睡去。他一定会找到你，你要等。 —— 郭敬明 《小时代》
红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。世人谓我恋长安，其实只恋长安某。 —— 殊同 《我亦好歌亦好酒》
世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。 —— 张小娴 《荷包里的单人床》
有很多话想跟你说，但一直没有机会。我携带着它们穿越季节，掠过高架，铺在山与海之间。花盛开就是一句，夜漫过就是一篇。黄昏开始书写，黎明是无数的扉页。全世界拼成首诗，我爱你当作最后一行。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒， 却只爱过一个正当最好年龄的人。
曾经沧海难为水， 除却巫山不是云。 取次花丛懒回顾， 半缘修道半缘君。 —— 元稹 《离思》
青春就是这样，好得像是无论怎样度过都会被浪费。 那么，不如浪费在你身上。 —— 八月长安 《最好的我们》
你来，我信你不会走； 你走，我当你没来过。
I was within and without. 我既是旁观者清亦是当局者迷。 —— 菲茨杰拉德 《了不起的盖茨比》
关心一个人成本太高，须掮着热情，担着失望，耗上时间和精神，是件稳赔不赚的事。
对生命而言，接纳才是最好的温柔，不论是接纳一个人的出现，还是，接纳一个人的从此不见。 —— 秋微 《莫失莫忘》
有一些人，这辈子都不会在一起，但是有一种感觉却可以藏在心里，守一辈子。
生也是我，死也是我。 胜固欣然，败也从容。 —— 天衣有风 《凤囚凰》
谁都会害怕失去，尤其是拼了命的珍惜后，却还是什么都留不住。
生命中某些珍贵的片段，其实都来自于一些微不足道的小事。 —— 马克·李维 《偷影子的人》
在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。 —— 林夕 《明年今日》
每段青春都会苍老，但我希望记忆里的你一直都好 。
给时间时间，让过去过去
你说你孤独，就像很久以前，火星照耀十三个州府。 —— 海子 《歌或哭》
今生将不再见你 只为 再见的 已不是你 心中的你已永不再现 再现的 只是些沧桑的 日月和流年 —— 席慕蓉 《悲歌》
十三 长安 所有人都知道长安归故里，故里有长安 但还有一句叫做:自知山河归故里，不忘清酒慰长安 你说你爱长安，而长安正是因它是十三朝的都城才被世人铭记，我是长安十三朝的十三，我是你放在心尖永远铭记的爱，是你最盛大的繁华，空前绝后，再无第二。
不要我的我不要，不爱我的我不爱，把灯关上连背影都不会存在。 —— 林夕 《不爱我的我不爱》
“可以做朋友吗？”是一段故事的开始。 “还可以做朋友吗？”是一段故事的结束。
我只是你生活里的一个影子，你却在我的生命里占有重要地位。如果我只是个单纯的过客，为何要让我闯入你的生活？我千百次想过要离开你，但仅凭一己之力我做不到。 —— 马克·李维 《偷影子的人》
爱不可怕，可怕的是爱得不够，最可怕的是爱得不够还要勉强。
如果你真的非常喜欢过一个人，就会知道，要真心祝福她跟别人永远幸福快乐，根本是不可能的事。 —— 九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
我多么希望，有一个门口，早晨，阳光照在草上。我们站着，扶着自己的门窗，门很低，但太阳是明亮的。草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。 —— 顾城 《门前》
一生至少该有一次 ，为了某个人而忘了自己 ， 不求有结果 ，不求同行 ，不求曾经拥有 ， 甚至不求你爱我 ，只求在我最美的年华里 ，遇到你 。
我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。 但那人，我知，我一直知，他永不会来。 —— 匡匡 《时有女子》
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
我曾路过你的心，不是我不想停留，而是你不肯收留。
人生就像一张有去无回的单程车票，没有彩排，每一场都是现场直播，把握好每次演出便是对人生最好的珍惜。 前途是光明的，道路是曲折的，生活是自己的，成功是拼搏的。 把握现在，畅享人生！ 我们不管做什么事情都要面对人生，逃避不一定躲的过，面对不一定最难受，孤单不一定不快乐，得到不一定会长久，失去不一定不再有，转身不一定最软弱，别急着说别无选择，别以为世界只有对与错，很多事情的答案都不止一个，所以我们有路可以走，你能找个理由难过，也可以找个理由快乐! 《爱情公寓》
既是注定要分开，那么天涯的你我，各自安好，是否晴天，已不重要。 —— 白落梅 《你若安好，便是晴天》
听说，鱼的的记忆只有7秒钟，看见，转身，遗忘。游一圈，就已经不记得自己来时的路
她以为那是她一生中最亮的月光，然而月光再亮，终究冰凉。 —— 辛夷坞 《致我们终将逝去的青春》
我想给他看最好看的我，可最好看的我却已经死了。 —— 唐七公子 《华胥引》
时间会咬人，你不走会满身伤痕。
除非那人，可以使你比单身时过得更好，不然何必为了那人脱离单身。
You are the apple of my eyes. 你是我，最珍贵的人。 —— 九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
每次我最痛苦的时候你总是能看透我的心，虽然很不甘心，但是我好高兴 —— 青山刚昌 《名侦探柯南》
但凡死缠烂打的人，大都不是真的深爱你，那只是在跟自己赛跑。真正爱你的人，做不到死缠烂打。因为自尊不允许。我们一直深信，爱就是把最好的一切给予对方，包括尊严。多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深
因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。 —— 近藤喜文 《侧耳倾听》
我爱你 原谅我只有 遇见你的勇气 却没有 留住你的本事 —— 酷酷的滕 《我与客服的日常》
第一最好不相见，如此便可不相恋。 第二最好不相知，如此便可不相思。 第三最好不相伴，如此便可不相欠。 第四最好不相惜，如此便可不相忆。 第五最好不相爱，如此便可不相弃。 第六最好不相对，如此便可不相会。 第七最好不相误，如此便可不相负。 第八最好不相许，如此便可不相续。 第九最好不相依，如此便可不相偎。 第十最好不相遇，如此便可不相聚。 但曾相见便相知，相见何如不见时。 安得与君相诀绝，免教生死作相思。
择一城终老，携一人白首。 —— 白槿湖 《深爱你这城》
你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞。可是我忍住了，因为我怕你说没带， 而我又无能为力， 就像是我爱你 却给不到你想要的陪伴。
三月春盛，烟烟霞霞，灼灼桃花虽有十里，但一朵放在心上，足矣。 —— 唐七公子 《三生三世 十里桃花》
只有见识过烟火和爱情的人，才知道人世间的美好与凄凉 。 —— 乐小米 《凉生，我们可不可以不忧伤》
爱，不是没有争吵，而是争吵之后，爱还在。 —— 刘同 《你的孤独，虽败犹荣》
荷尔蒙决定一见钟情，多巴胺决定天长地久，肾上腺决定出不出手，自尊心决定谁先开口。最后，寿命和现实决定谁先离开谁先走
小和尚:师傅，叶子落了。师傅，叶子落了是树对它不好吗？ 师傅:不是 小和尚:那是风抢走了它？ 师傅:也不是 小和尚:那它们在一起好好的，为什么要分开呢？ 师傅:分开只因为，它们不在合适了。 小和尚:不在合适！那…是谁错了？ 师傅:没对没错啊。 小和尚:嗯！？ 师傅:离开就是离开，分手就是分手，错对没有意义了。不再合适的两人与其耗尽对方养分一同枯萎，不如坦然聚散，各自相安。 小和尚:那离开树后，叶子又会如何呢？ 师傅:不一定哦，可能被有心人遇见，用心珍藏，也可能随风而去不知所踪，说不定落在地上生根发芽，从此投胎换骨，以新的姿态生活下去，一切的一切都看缘分啊！ —— 一禅小和尚 《一禅小和尚》
有些话，说的人动动嘴，听的人却动了心。
你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。
当赤道留住雪花，眼泪融掉细沙，你肯珍惜我吗。 —— 林夕 《当这地球没有花》
世界那么大，让我遇见你。时间那么长，从未再见你。 —— 张嘉佳 《让我留在你身边》
哪怕千秋万载世人笑我痴心不改 年复一年我看遍沧海仍候君归来
山高路远，一起努力 分开登顶，更高处见
我的兴趣爱好可分为静态和动态两种，静态就是睡觉，动态就是翻身… 《爱情公寓4》
<凤求凰> 有一美人兮，见之不忘。 一日不见兮，思之如狂。 凤飞翱翔兮，四海求凰。 无奈佳人兮，不在东墙。 将琴代语兮，聊写衷肠。 何日见许兮，慰我彷徨。 愿言配德兮，携手相将。 不得于飞兮，使我沦亡。 (二) 凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。 时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！ 有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。 何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！ 凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。 交情通意心和谐，中夜相从知者谁？ 双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。 —— 司马相如 《凤求凰》
无论是，我喜欢你，或是我喜欢过你。 我都想说出来，都想让你知道。 让你知道，才算是喜欢。 说出来，心里也就不惦念了 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
世界太大还是遇见你，世界太小还是丢了你。 —— 黄征 《一个人的战役》
不打扰，是我唯一可以送给你的礼物。
一颗糖，一句话，足以让他溃不成军。 谢辞，我给你一个家吧。 我前天做梦，梦到我们还在上高中。 然后你向我伸手，我就和你走了。 许呦，你有男朋友吗 没有 哦，那你现在有了。 她和我们不是一路人 那我就到她的路上去。 一中乱不乱，辞哥说了算 《她的小梨涡》 《小说》
我抵得住孤单和寂寞，却抵不住你在我身边的沉默。 —— 夏七夕 《我和你的笑忘书之蓝色气球和苏夏》
在爱情走到迷茫的时候，要验证是否相爱最好的方法就是分开，分开后如果痛苦，如果思念，那就是真爱，真爱一定会让俩人再次相遇. 《前任攻略》
我希望有这么一个人，给我波澜不惊的爱情，陪我看世界的风景，许我一世的欢颜。 —— 叶非夜 《总裁深度索吻》
“我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。”
有些人的伤口是在时间中慢慢痊愈，如我。有些人的伤口是在时间中慢慢溃烂，如他。原来这些年，他痊愈的只是外表，有一种伤，它深入骨髓，在你看不见的地方肆虐。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
我不知道遇见你是对是错，但我知道遇见你我开心过。 —— 灰原哀 《名侦探柯南》
我和你的相遇，不过是短暂的瞬间，漫长的永远。 —— 墨青城 《花妖新娘》
爱情无药可医，唯有爱得更深。 —— 梭罗 《瓦尔登湖》
关于明天的事，我们后天就知道了 《chen未曦》
我有一个秘密 我想让世界上的每一滴冰冷的雨 都不会淋到你 我有一个秘密 我想让你每一次伤心的别离 都会迎来喜悦的重聚 我有一个秘密 我想把全世界的彩虹 都放进你灰暗的心里 再把你眼角的泪滴 都变成你嘴角的笑意 我有一个秘密 跟随着我每一次心跳 每一步足迹 它像我的影子 出现在每一个月朗星稀的夜里 它像是静谧如雾的呼吸 笼罩我小小的天地 我有一个秘密 一直捧在手心里 小心翼翼 像个写了一半的谜语 这个秘密 有简单的名字 有永恒的气息 我的秘密 叫我喜欢你 —— 郭敬明 《我有一个秘密》
一个人能有多不正经，就能有多深情。
左眼惆怅，右眼朦胧，近视也挺好的，至少不用把人看得太透
不敢说永远，害怕上帝不成全。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
当我想你的时候，你会不会也刚好正在想我。
不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？ —— 王家卫 《重庆森林》
笑那浮华落尽 月色如洗 笑那悄然而逝 飞花万盏 谁是那轻轻颤动的百合 在你的清辉下亘古不变
我并没有喜欢哪一种类型的人 。如果我喜欢你，我喜欢的就只是你。
大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快。比如，后面有狗追我，或者，你在前面等我
兔子姑娘问兔子先生，如果不是兔子，你想成为什么？兔子先生说，都可以，做老虎就可以保护你，做星星可以在你睡觉时守护你，做萤火虫可以给你照亮，做小浣熊的话能和你做好朋友。但是我最想做的还是兔子。因为你也是兔子，只有兔子和兔子才能在一起啃胡萝卜
如果我原谅了你，不是因为我听了你的解释，而是我仍然爱你，被你急于解释的样子感动了。
待我长发及腰，指尖流光恰巧，惊鸿一舞招摇，梦甜香烟袅袅 待我长发及腰，三月春光初晓，杏花带雨来至，琉璃月色多娇。 待我长发及腰，此生爱恨已了，黄泉紫陌我晓，一将功成枯老。 待我长发及腰，作茧自缚孟郊，半遮面来笑道，花落去后谁敲。 待我长发及腰，玉人何处吹箫，泪雨霖铃道巧，霓虹谁许情娆。 待我长发及腰，此生难觅至交，悟心误德勿要，水转桃花破晓 待我长发及腰，江上扁舟谁摇，楼上珠帘怎招，风飘飘雨又萧。 待我长发及腰，府邸银字笙调，谁家心字香烧，如何春愁将抛。 待我长发及腰，彩蝶觅香西郊，嫁曲胡人知晓，广陵散里逍遥。 待我长发及腰，君生来世再报，今夕守君至老，只盼君来恰好。
宜言饮酒，与子偕老，琴瑟在御，莫不静好 《郑风・女曰鸡鸣》
幸好爱情不是一切，幸好一切都不是爱情。
夏天有晚来迟暮的霞光，正如晚来的你皆是笑意。
遇见你后，心不由己 《最撩人的情话是什么？》
一步一微笑，一步一伤心，一步一劫难，尽管记忆再悲伤，我却笑着，不愿遗忘。 —— fresh果果 《花千骨》
曾听人说，回忆是一座桥，却是通向寂寞的牢. —— 天籁纸鸢 《天神右翼》
一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了。
因为太在乎，所以受不起。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
有时候爱情不是因为看到了才相信，而是因为相信才看得到。
满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味？ —— 曹雪芹 《红楼梦》
人老了的好处，就是可失去的东西越来越少了. —— 宫崎骏 《哈尔的移动城堡》
你轻叹世事无常缘分太少只够红袖添香， 我不甘陌路相忘偏要誓死不放两败俱伤。
如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。 如果我能够不爱你，那该多好。
累么？累就对了 舒服是留给死人的
不要去看那个伤口,它有一天会结疤的,疤痕不褪,可它不会再痛。
谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。 被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。 —— 纳兰性德 《浣溪沙》
世上最酸的感觉不是吃醋，而是无权吃醋。吃醋也要讲名份，和他相爱的是另一个人，他的醋也就轮不到你吃，自有另一个人光明正大地吃醋。原来，吃不到的醋才是最酸的。
你越过十方烟笼 乘兴归 我飘然伏倒 袖袍染了薄酒 灯火阑珊 落花纷飞如雨 宿命是 生死相依的谜 我镌刻几旬光阴 风流散 你临风看月 忍把浮名抛去 相思断章 不问今夕何夕 人间事 不出爱恨之外 三千微尘 所遇之年 皆为君赐 浮生梦一场 《倾城》
你在纽约 ，我在北京 ，漫长的别离里我只做一件事，专职爱你。如果爱情能成为职业该有多好，我永远都不会早退，也永远都不会转行，任期就是这一辈子。世界上最幸福的工作，就是做你的专职爱人。 《北京爱情故事》
要做这样的女子：面若桃花、心深似海、冷暖自知、真诚善良、触觉敏锐、情感丰富、坚忍独立、缱绻决绝。坚持读书、写字、听歌、旅行、上网、摄影，有时唱歌、跳舞、打扫、烹饪、约会、狂欢。
黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥上，我可曾见过你。 —— fresh果果 《花千骨》
就像蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。 —— 林夕 《蝴蝶》
因为我不知道，下一辈子，还是否能遇见你， 所以我今生才会，那么努力，把最好的给你。
就算发一千条短信，心与心之间的距离也不曾拉近过一厘米。 《秒速五厘米》
我是一个在黑暗中大雪纷飞的人啊。 —— 木心 《云雀叫了一整天》
自从你离开，我的生命里就只剩下了两件事可做：寻找你，和，等待你。 —— 乐小米 《凉生我们可不可以不忧伤》
白茶清欢无别事，我在等风也等你
很多人不需要再见，因为只是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。
对你最好的那个人，换句话说，也就是最好欺负的人。天下间的女人，总是最会欺负对她最好的那个男人。 —— 张小娴 《想念》
To love oneself is the beginning of a lifelong romance. 爱自己是终身浪漫的开始。 —— 奥斯卡・王尔德 《理想的丈夫》
「如果比喜欢多一点就是爱，那么，比爱多一点是什么？」 「比爱还要多一点？」他侧头望我，然后浅浅地笑，说，「对我来说，就是你。」 —— 顾漫 《骄阳似我》
北方有佳人， 绝世而独立。 一顾倾人城， 再顾倾人国。 宁不知倾城与倾国， 佳人难再得！ —— 李延年 《佳人曲》
人生总是不得圆满，有时候尊重爱情，就要背叛现实；成全现实，就要辜负爱情。 —— 白落梅 《你若安好 便是晴天》
如若相爱，便携手到老；如若错过，便护你安好。
山河未改，故道人依旧。
爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。 —— 周国平 《把心安顿好》
陌上花开，可缓缓归矣。 —— 钱镠 《吴越王给他夫人的一封信》
青春是一场远行，回不去了；青春是一场相逢，忘不掉了；青春是一场伤痛，来不及了 《致我们终将逝去的青春》
楠木下的你是年少最动人的风景 青春逝去的背影曾许诺长久安宁
愿每个姑娘都能精致到老， 眼里长着太阳， 笑里全是坦荡。 —— 倪小懒 《倪小懒的杂句铺子》
爱情不是时光旅行，所有人都想回到一开始，可没有人能做到。过去的，就让它过去吧，该放下的，总要学会放下 —— 吕子乔 《爱情公寓》
走着走着， 就散了， 回忆都淡了； 看着看着， 就累了， 星光也暗了； 听着听着， 就醒了， 开始埋怨了； 回头发现， 你不见了， 突然我乱了。
吕子乔:在我们男人的世界里，还是强人如云，衰人如星的 胡一菲:哦?可我放眼望去，万里无云，满天繁星 —— 吕子乔，胡一菲 《爱情公寓》
那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了。 —— 郭敬明 《梦里花落知多少》
他们，都是我的可遇不可求。 《原耽》
You jump ,I jump.（生死相随） 《泰坦尼克号》
闻君有二意，故来相决绝。愿得一心人，白首不相离 —— 卓文君 《白头吟》
如果我是你的一颗泪珠，我会落到你的唇间，长驻你的心里； 如果你是我的一颗泪珠，我一辈子也不会哭，因为我怕失去你。
忘川之畔，与君长相憩 烂泥之中，与君发相缠 寸心无可表，唯有魂一缕 燃起灵犀一炉，枯骨生出曼陀罗 《灵魂摆渡》
为你，千千万万遍。 —— 卡勒德・胡赛尼 《追风筝的人》
You don't know how long I've waited for you. I'd rather die than stay away from you你不知道，等了你有多久。所以，宁可死别，绝不生离。 《暮光之城》
暗恋无非是被暗恋者假装不懂，暗恋者一味付出的游戏罢了。 《爱情进化论(电视剧)》
君生我未生，我生君已老 君恨我生迟，我恨君生早 君生我未生，我生君已老 恨不生同时，日日与君好 我生君未生，君生我已老 我离君天涯，君隔我海角 我生君未生，君生我已老 化蝶去寻花，夜夜栖芳草
一念花开，一念花落。这山长水远的人世，终究是要自己走下去。人在旅途，要不断的自我救赎。不是你倦了，就会有温暖的巢穴；不是你渴了，就会有潺潺的山泉；不是你冷了，就会有红泥小火炉。每个人的内心，都有几处不为人知的暗伤，等待时光去将之复原。 —— 白落梅 《因为懂得所以慈悲：张爱玲的倾城往事》
凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。 —— 司马相如(角色) 《凤求凰》
在对的时间遇见对的人，是一种幸福； 在对的时间遇见错的人，是一种心伤； 在错的时间遇见对的人，是一是气中要把那路奈； 在错的时间遇见错的人，是一种折磨。 —— 桐华 《云中歌》
杀阡陌：白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人。 —— fresh果果 《花千骨》
子乔醒悟的时候,美嘉却没有怀孕.一菲承认感情的时候,小贤却和诺澜在一起了.张伟爱情刚起步,却和对方成了对手.有些人就是这样,你准备好了,却已经错过了最好的时机在一起.我以为我必须变得足够好才有资格遇见你,殊不知,遇见你时我才是最好的我. 《爱情公寓4》
爱是一颗心遇到另一颗心，而不是一张脸遇上另一张脸。 —— 苏菲・玛索 《杨澜访谈录》
不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。
你的过去我无法参与，你的将来我奉陪到底。
所有随风而逝的都属于昨天的，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。 —— 玛格丽特・米切尔 《飘》
翻出了以前写给你的稚嫩话语 那时候是真的爱你 没有什么目的 就像后来离开你
如果我看过你看过的世界，走过你走过的路，是不是就能更靠近你一点 —— 李大仁 《我可能不会爱你》
你能收下吗？ 写着“易碎品小心轻放”的 我的心 —— 北川理惠 《三行情书》
如果人类有尾巴的话 说起来有点不好意思 只要和你在一起，一定会止不住摇起来 《三行情书》
此去经年，应是良辰好景虚设。 —— 柳永 《雨霖铃·寒蝉凄切》
我知道有些人是无法忘记的，即使在你成长之初他们就已经消失。但是他们被镌刻在你的生命线上，无法磨灭。让我们终其一生为了这些印记做两件事情：怀念，或者寻找。 —— 七堇年 《被窝是青春的坟墓》
南风未起 我遇见你 南风微起 各奔东西 原来我们的爱情 只是一阵风吹的记忆
得不到的永远在骚动 被偏爱的都有恃无恐 —— 李焯雄 《红玫瑰》
人生若只如初见，何事秋风悲画扇？ —— 纳兰容若 《木兰辞・拟古决绝词柬友》
世间有类姑娘，说的每句话都让你想得非非，还有类姑娘，说的每句话都让你非得想想。 —— 唐七公子 《华胥引》
我喜欢春天的花，夏天的树，秋天的黄昏，冬天的阳光，和每天的你。
剪影的你轮廓太好看，凝住眼泪才敢细看 —— 林夕 《约定》
“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。” “04.25，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。” “04.26，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。” “Sakura最好了。”... —— 江南 《龙族》
恋人之间总会说很多无聊话，做一些无聊事，幸福就是有一个人陪你无聊，难得是你们两个都不觉得无聊。
假如你爱上了两个人，选择第二个。因为如果你真爱第一个，就不会去爱其他人。
在这个什么都善变的世间我想和你看一看永远。 —— 乔一 《我不喜欢这世界，我只喜欢你》
如果不能住在你心里，都是客死他乡。 —— 张嘉佳 《新浪微博》
好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。 娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”； 娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。 —— 张爱玲 《红玫瑰与白玫瑰》
思念就跟爱情一样是会耗尽的。无奈要分隔两地，一开始我想你想得很苦，恨不得马上飞奔到你身边，再也不要跟你分开。后来的后来，我没那么想你了，不是不爱你，而是这样的想念是没有归途的。我再怎么想你，还是见不着你摸不到你，只是用思念来折磨自己。于是我知道，我得学着过自己的生活。
爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在他面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。
你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
我一直在想，大学为什么要把课安排这么松散耗上四年，而不是像中学一样朝七晚五学上两年就毕业。它就是要这样，用四年的时间，打磨你的锐气，消耗你的梦想，拆散坚定过的爱情，然后才能放心地把一个足够圆滑和现实的你，送到社会、婚姻、现实里。大学，多可怕
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。 —— 白居易 《梦微之》
有一种爱，如明月星辉。若她为明月，他为星辉，明月在，星辉隐。爱之忧伤，是月不见星，星错过月…… —— 唐七公子 《三生三世十里桃花》
我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己，活成了你的样子。
雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。 —— 张爱玲 《小团圆》
醒来觉得甚是爱你 —— 蒋生豪 《蒋生豪情书》
其实我很好，只是不习惯，只是会偶尔难受一下，只是会在某一瞬间突然很想某个人，只是会在听到某一句熟悉的话时很难过
我已分不清，你是友情和下是错过的爱情 —— 周杰伦 《蒲公英的约定》
我真的爱你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。 －－－郭敬明
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？ —— 温庭筠 《新添声杨柳枝词二首》
某天起，好像跟你没那么好了，见面少了，电话也少了；孤单的时候，忍住没找你。我亲爱的朋友，并不是你做了什么，而是我的故事变复杂了，有些话不知道从何说起，不如不说；有些秘密只能藏在心底，独自承担。不想对你说谎，更害怕你痛心的责备，于是只好假装忘了你。其实，你一直在我心里
风卷残衣， 笑如红纱， 直叫人为之痴颜。 绯陌倾城， 颜倾六界， 确如一丹抹青莲。 痴心等候， 守望千年， 奈何为一片羁留。 —— fresh果果 《花千骨》
只要稍微打个招呼就会胡思乱想，要是互相发短信，心中还会起波澜，接到对方来电的那一整天，都会对着来电记录傻笑，可是我知道，那只是温柔，对我温柔的人对别人也同样温柔，这种事差点就忘记了,如果说真相是残酷的，谎言肯定是温柔的，所以温柔是谎言，一次又一次期待，一次又一次落空，不知从何时开始，便不再怀抱希望。 —— 大老师 《我的青春恋爱物语果然有问题》
无论今天发生多么糟糕的事，都不应该感到悲伤，因为今天是你往后日子里最年轻的一天了。
最好不相见，如此当成可不相恋。 最好不相知，如此当成可不相思。
我听说 喜鹊喝多了可乐会变成乌鸦 欢迎光临说多了会变成谢谢惠顾 你的猫咪太爱你会变成兔子 啊 还有 听说人会因为太害羞把想说的话藏在句首
💮 不许你再叫我先生，否则我要从字典中查出世界上最肉麻的称呼来称呼你。特此警告。
不悔梦归处，只恨太匆匆。 —— 九夜茴 《匆匆也过年》
有些人只拥吻影子，于是只拥有幸福的幻影。
我爱你，安安静静对待你；我爱你，轰轰烈烈在心里。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我朋友很少，我敌人更少，皆因我心里真正在乎的人本来就不多。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
如果那里天气晴朗，那你就留在那里。 如果那里风雨凄凉，那你就赶快回来。 把那里，把那个人完全地忘记。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
你给我一滴眼泪，我就看到了你心中全部的海洋 。 —— 郭敬明 《左手倒影，右手年华》
再后来遇到心动的人 我都会想 算了 朋友就很好了 真的很好了
不想你惊艳我年少时光,只愿你温暖我今后岁月
过自己想要的生活，上帝会让你付出代价。照顾好自己，爱自己才能爱好别人。如果你压抑，痛苦，忧伤，不自由，又怎么可能在心里腾出温暖的房间，让重要的人住在里面。如果一颗心千疮百孔，住在里面的人就会被雨水打湿。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
相濡以沫，不如相忘于江湖 —— 庄子 《庄子・大宗师》
假如有人问我的烦忧, 我不敢说出你的名字。 —— 戴望舒 《烦忧》
人的一生要经历太多的生离死别，那些突如其来的离别往往将人伤得措手不及。 人生何处不相逢，但有些转身，真的就是一生，从此后会无期，永不相见。 —— 白落梅 《你若安好便是晴天――林微因传》
死不可怕，坐着等死才可怕。 《爱情公寓》
不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。落花本来有意，流水本也无情。转身的那一秒开始，我的幸福，便与你无关。
我们最常看到的结果是：终于明白要寻找的那个人是谁时，回首灯火阑珊处，已空无一人 —— 安意如 《人生若只如初见》
人非木石皆有情，不如不遇倾城色 —— 白居易 《李夫人》
我喜欢你，来自左肩，靠近心脏.
火车是朝前开的，去哪儿并不重要，关键在于窗外的风景 —— 吕子乔 《爱情公寓》
这个世界上有很多事情，你以为明天一定可以再继续做的；有很多人，你以为明天一定可以再见到面的；于是，在你暂时放下先或者暂时转过身的时候，你心中所有的，只是明日又将重聚的希望，有时候甚至连这点希望也不会感觉到。因为，你以为日子既然这样一天一天地过来的，当然也应该就这样一天一天地过去。昨天、今天和明天应该是没有什么不同的。 但是，就会有那么一次：在你一放手，一转身的那一刹那，有的事情就完全改变了。太阳落下去，而在它重新升起以前，有些人，就从此和你永诀了。 —— 席慕蓉 《小红门》
灰姑娘的水晶鞋若真的合脚又怎会掉 王子若真的爱她又怎会用鞋寻找而记不住她的容貌
一愿，时光翩跹时，随缘流浪；二愿，物是人非时，莫失莫忘；三愿，细水流年时，地老天荒。
子言慕雨，启伞避之。 子言好阳，寻荫拒之。 子言喜风，阖户离之。 子言偕老，吾所畏之。 —— 莎士比亚 《诗经版诗歌》
我忽然明白一件事。 或许我们一旦分开，就再没有机会重新认识了。
这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。 —— 菲茨杰拉德 《那些忧伤的年轻人(菲茨杰拉德作品)》
我曾经爱过你：爱情，也许 在我的心里还没有完全消亡， 但愿它不会再打扰你； 我也不想再使你难过悲伤。 我曾经默默无语地，毫无指望地爱过你， 我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨； 我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你， 但愿上帝保佑你，另一个人也会像我一样爱你。 —— 普希金 《我曾经爱过你》
一年有365天 我只爱你4天 春天 夏天 秋天 冬天 一个月里 我只爱你3天 昨天 今天 明天 一个礼拜 我只爱你2天 白天 黑夜 而我只爱你一次 这一次是 一辈子
当你喜欢我的时候 我不喜欢你 当你爱上我的时候 我喜欢上你 当你离开我的时候 我却爱上你 是你走的太快 还是我跟不上你的脚步 我们错过了诺亚方舟 错过了泰坦尼克号 错过了一切的惊险与不惊险 我们还要继续错过 我不了解我的寂寞来自何方 但我真的感到寂寞 你也寂寞 世界上每个人都寂寞 只是大家的寂寞都不同 —— 几米 《向左走，向右走》
不管你学什么专业，找工作一定要找个你喜欢的，这样你每天早晨六点到晚上八点都是高兴的。再找个喜欢的人在一起，这样晚上八点到早晨六点就是开心的，这就是生活。
命运之所以强大，在于它可以站在终点看你为它沿途设下的偶遇惊艳，而那些偶遇，虽然每每令你在心中盛赞它的无可取代，但回首看来，却又是那样自然而理所当然的存在，好像拼图上细微得近乎忽略的一块，终究存在了才是完整。 —— 书海沧生 《十年一品温如言》
我爱着，什么也不说； 我爱着，只是我心里知觉； 我珍惜我的秘密， 我也珍惜我的痛苦； 我曾宣誓， 我爱着， 不抱任何希望， 但并不是没有幸福―― 只要能看到你，我就感到满足。 —— 缪塞 《雏菊(诗歌)》
最傻的是暗恋，比暗恋更傻的是互相暗恋。
如果不是来得莫名其妙，怎么能算是怦然心动？ —— priest 《大哥》
蒹葭苍苍，白露为霜。 所谓伊人，在水一方。 《诗经•蒹葭》
『Sometimes I really want to forget you, just remember this world, however, I often forget the whole world, only remember you. 有时候我真想忘了你，只记得这个世界，然而，我常常忘了整个世界，只记得你。』 —— Ashura筱__殇 《星云以你为名》
当你刚刚迈步离我远去， 我便慌忙计算起你的归期。 —— 珍黛妮·沙阿 《我刚刚笑着同你道别》
做女人就要像胡一菲那样，外貌上的芭比娃娃，行动上的变形金刚，思想上的女流氓，学问上的东方不败。 《爱情公寓》
我想要一套小房子 能做你的小妻子 一起提着菜篮子 穿过门前的小巷子 饭后用不着你洗盘子 可你得负责抹桌子 再要个胖胖的小孩子 可爱得就象小丸子 等你长出了白胡子 坐在家中老椅子 可会记得这好日子 和我美丽的花裙子 《俗世愿望》
我愿意保留我的俗不可耐的名字，向我自己作为一种警告，设法除去一般知书识字的人咬文嚼字的积习，从柴米油盐，肥皂，水与太阳中去找寻实际的人生。 —— 张爱玲 《必也正名乎》
If I am not the crown, I can't protect you; If I have the crown, I can't hug you. 如果我没有王冠，我就不能保护你；但，如果我拥有王冠，我就不能拥抱你 《继承者们》
你的心是我去到世界尽头也想回来的地方。 —— 安宁 《温暖的弦》
结婚与恋爱毫无关系，人们老以为恋爱成熟后便自然而然的结婚，却不知结婚只是一种生活方式，人人可以结婚，简单得很。而爱情完全是另外一回事。 —— 亦舒 《我的前半生》
“为了这世上的鱼和雁，你还是少笑一点好。” —— fresh果果 《花千骨》
喜欢和爱的区别：喜欢是心头一热，爱是心头一痛
范柳原在细雨迷蒙的码头上迎接她。他说她的绿色玻璃雨衣像一只瓶，又注了一句：“药瓶。”她以为他在那里讽嘲她的孱弱，然而他又附耳加了一句：“你是医我的药。” —— 张爱玲 《倾城之恋》
你偷走了我的影子，不论你在哪里，我都会一直想着你。 —— 马克·李维 《偷影子的人》
那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言。 那一月，我摇动所有的转经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。 那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。 那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。 —— 何训田 《信徒》
横亘在我们面前的是那沉重的人生和漫长的时间，让人望而却步。 《秒速5厘米》
年少时的爱情，就是欢天喜地的认为与眼前人过一辈子所以预想以后种种，一口咬定它会实现。 —— 夏七夕 《后来我们都哭了》
别追公交车了，追我吧。 我走得很慢而且很可爱。 《最撩人的情话是什么？》
多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深。
其实，在这个世界上到处都存在着一种爱的延续。两个人在这种延续中会将一种渴求转向另一种新的渴求，从而有了更高的共同目标，也就是超越他们自身之上的伟大理想。
爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。 —— 张小娴 《雪地里的单车》
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。 —— 秦观 《江城子·西城杨柳弄春柔》
我们终究如愿以偿，但彼此都不是当初约好的模样。 —— 长着翅膀的大灰狼 《如愿》
你说谎话就像呼吸一样自然。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
最大的遗憾，不是错过了最好的人，而是当你遇见更好的人时，却已经把最好的自己用完了。 —— 西门龙霆 《拒嫁豪门：少奶奶99次出逃》
一些人存在的意义总归是让另一些人成长，然后消失。 —— 刘同 《谁的青春不迷茫》
很久很久以前，我就想着，假如我有一个心上人，我要把我的愉悦和快乐全部弹给他听，把我的悲伤和难过全部哭给他听。 我的心上人，此时，他在这里。 —— 唐七公子 《华胥引》
我不是慢热，也不是冷血，我只是害怕，投入太多，离开的时候会难过
傻子偷乞丐的钱包，被瞎子看到了，哑巴大吼一声，把聋子吓了一跳，驼子挺身而出，瘸子飞起一脚，通辑犯要拉他去公安局，麻子说，看在我的面子上就算了吧 —— 林宛瑜 《爱情公寓》
如果有一天， 让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。 —— 非天夜翔 《王子病的春天》
你一会儿看我，一会儿看云，我觉得你看我时很远，你看云时很近 —— 顾城 《远与近》
这么多年 你一直在我心口幽居 我放下过天地，却从未放下过你 渐悟也好，顿悟也罢 世间事除了生死 哪一件事不是闲事 我独坐须弥山巅 将万里浮云一眼看开 一个人在雪中弹琴 另一个人在雪中知音 生命中的千山万水任你一一告别 殉葬的花朵，开合有度 菩提的果实，奏响了空山 告诉我 你藏在落叶下的那些脚印 暗示着多少祭日，专供我法外逍遥
一场盛世，谁乱了相思无暇，咫尺成画，为你负了这江山也罢，不过一纸繁华。 一场盛世，谁定了三生佳话，咫尺成画，为你毁了这官途也罢，不过飞黄腾达。 一场盛世，谁弃了海角天涯，咫尺成画，为你弃了这苍生也罢，不过闲庭看花。 一场盛世，谁遣了朱栏画匣，咫尺成画，为你葬了这家国也罢，不过闲话桑麻。 一场盛世，谁输了佳人玉华，咫尺成画，为你屠了这天下也罢，不过平生造化。 一场盛世，谁苦了奈何横祸，咫尺成画，为你寒了这民心也罢，不过青史一划。 一场盛世，谁叱了苍凉疯话，咫尺成画，为你背了这庸名也罢，不过浮生千匝。
很爱你，却不知道该如何靠近你，所以觉得离开是可以的．并没有什么不同．结果反正都是这样，是好是坏都不重要．重要的是我曾经迷恋你．
有人问我：分手了那么久还记得你的前一任么？怎么说呢？记得显得太花心，不记得，显得太薄情，其实我觉得，那个人就好比我走路撞上了一个电线杆，很痛，以后我走路都会绕着电线杆走， 可能很久以后，我都不记得撞得有多痛了，可是，那个电线杆，永远都在。
也想不相思，可免相思苦。几度细思量，情愿相思苦。 —— 胡适 《调寄生查子》
喜欢的歌，静静地听，喜欢的人，远远地看。 —— 饶雪漫 《左耳(电影)》
情人的泪，一滴就醉，多情的心，一揉就碎。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
曾经拥有的，不要忘记。不能得到的，更要珍惜。属于自己的，不要放弃。已经失去的，留作回忆。 《曾经(电影)》
我把孤独送给天涯 我把余生留给放下
我的上眼皮爱上了下眼皮，为了成全它们，晚安啦
爱若无法抚慰彼此，便不过是喜欢而已。 —— 张小娴 《相逢》
愿余生鲜花怒马，有人配你看烈焰繁花。愿浮华素面白纱，有人陪你渡恬淡年华
曾经有一瞬间我希望时间永远停止，只为了，无论如何都不想听到的一句话。 《来自星星的你》
男人的爱情如果不专一，那他和任何女人在一起都会感到幸福
与君初相识，犹如故人归。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
她问:“我的缺点多不多？” 他:“像星星一样多。” “那优点呢？” “像太阳一样少。” “那为什么会选我呢？” “因为太阳一出来，星星就消失了”
强言的欢笑总是盖不住内心的伤 就像月亮他永远挡不住太阳的光
16岁时我们共用一个课桌,胳膊与胳膊相距不过10厘米,我的余光里全是他。 26岁我从清晨醒来,侧头看到阳光落在他脸上,想与他这样慢慢变老。 也许这就是爱情吧。 —— 乔一 《我不喜欢这个世界我只喜欢你》
有一个人，教会你怎样去爱了，但是，他却不爱你了。以后，我再也不会奋不顾身的去爱一个人了，哪怕是你。我终于明白，人这一辈子，真爱只有一回，而后即便再有如何缠绵的爱情，终究不会再伤筋动骨。
上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。 —— 汉乐府 《上邪》
生命中曾经有过的所有灿烂，原来终究，都需要用寂寞来偿还。
微微乐了一阵，忽然问肖奈：“如果我真的红杏出墙，你真的不会介意？” “ 不介意。”肖奈回答得轻描淡写。 咦，微微惊讶地看着他，还以为他会砍树枝呢。 察觉到她疑惑的目光，肖奈轻轻笑了一下。 红灯，他停住车，转眸看她， “最多，你出墙一寸，我挪墙一寸，你出一尺，我挪一丈。” —— 顾漫 《微微一笑很倾城》
煮一壶茶折一枝白梅花 撑一把青伞泠泠雨落下 香桃木开满坟前惹风沙 谁的思念在石碑上发芽 梦一场她城下作画 描一幅山水人家 雪纷纷下 葬了千层塔 生死隔断寂寞天涯 梦一场她起弦风雅 奏一段白头韶华 雪纷纷下 葬了千层塔 似镜中月华他不知真假 长安的誓言啊史书未写下 —— 唐七公子 《华胥引》
白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可有见过你？ —— fresh果果 《花千骨》
那时，你的微笑，慌乱了我的青春。
既见君子，云胡不喜。 《诗经・国风・郑风・风雨》
听说双十一什么都很便宜，那你能不能和我在一起，就当便宜我。
等待一场姹紫嫣红的花事，是幸福，在阳光下和喜欢的人一起筑梦，是幸福，守着一段冷暖交织的光阴慢慢变老，亦是幸福 —— 白落梅 《你若安好，便是晴天》
你说你爱烟雨微茫，雨来时你却伞遮霓裳；你说你爱春光灿烂，阳光普照时你却孑然惆怅；你说你爱微风轻柔，风拂发梢时你却紧闭门窗。这便是为何你说你也深深爱我，我却眼波成霜。
总有那么一个地方，一个人， 让你心动，留恋不已。 总有那么一个人，一句对不起， 让你心痛，刻骨铭心。
以前的我很快乐。就因为太快乐了，所以当悲伤降临，如此轻易的就被完全摧毁。可是人不能借口逃避悲伤，就忽略那些自己应该做的事。 —— fresh果果 《花千骨》
浮华一生，淡忘一季。 空有回忆，打乱缠绵。 笑容不见，落寞万千。 弦，思华年。 那些年华，恍然如梦。 亦如，流水，一去不返。 不泣离别，不诉终殇
泛黄的照片失了真，承诺像刀伤了人。 —— 方文山 《围城》
爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。 —— fresh果果 《花千骨》
这样好的天气，适合出门，适合偷拍，适合与你，携手同行。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
谁敢说，一见钟情，与色相而向心关？ —— 萧碧华 《青蛇》
爱情是一个人的事，一个人的义无返顾，一个人的冷暖自知，一个人的天荒地老，无关其它。 —— 独木舟 《你是我的独家记忆》
诗经——《子衿》 青青子衿，悠悠我心。 纵我不满轻来声，子宁不嗣音？ 青青子佩，悠悠我思。 纵我不满轻来声，子宁不来？ 挑兮满轻兮，在城阙兮。 一日不见，如人格以就子兮。 —— 诗经 《诗经》
可是，思念清冷如霜雪。如果天明日光照耀，你我手里依然一无所有，也请你不要绝望，为我珍重。即使，告别爱情的时候，也希望你一切都好；我不再爱你的时候，也许不是我不爱你，只是，我已不能再爱你。 —— 安意如 《人生若只如初见》
谁先爱了，谁就输了。 —— 辛夷坞 《致我们终将逝去的青春》
这一生，这一世，因为不再有你，所以爱情轰然老去。 —— 夏七夕 《我和你的笑忘书》
我不问+你不说=这就是距离； 我问了+你不说=隔阂； 我问了+你说了=信任； 你不说+我不问=这就是默契； 我不问+你说了=这就是依赖。 心若亲近，言行必如流水般自然； 心若疏远，言行只如三秋之树般萧瑟。 不怕身隔天涯，只怕心在南北！
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头可我猜不着这结局。 —— 周星驰 《大话西游》
这个世界上好像所有愿望都有寄托：许愿池，流星雨…… 都藏着宇宙的各个角落，正独自喜欢着别人的心酸。只是幸运之神不能眷顾到每个人的身上，他们让有的人开心，如愿以偿。也让有的人难过，却不能承认自己有多难过。 暗恋的心情就像是，蝴蝶不过轻轻扇动了一下翅膀，就在人们的心里刮起了一阵飓风。 《如此可爱的我们》
没错 有些幻想了很久的东西 到最后你会发现 并非像预想中的那样 既不美好 也不可怕 就像这个门后的世界 只是一个被遗忘的扫帚间 但是却依然无法阻挡年轻的心 为之憧憬 为之疯狂 跳过眼前的那道坎 红色的念想 也许只剩下 蓝色的冲动 但你真的会发现 你想扔掉的东西已经抛之脑后 而你想得到的 已经牢牢地捏在手心 —— 曾小贤 《爱情公寓4》
时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。 岁月如歌，伴伊吟，坎坷人生，伴伊度，灯火阑珊，伴伊眠。 时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。 岁月如梭，与子歌，光阴荏苒，与子舞，洗尽铅华，与子好。 时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。 岁月如梭，与卿舞；光阴荏苒，与卿随；洗尽铅华，与卿享。 —— 仙枫红叶 《神秘王爷独宠妃》
我生，要她记着我，我死。也要她记着我。 —— 天衣有风 《凤囚凰》
爱情，亦三种境界耳。少年出乎好奇，青年在与审美，中年归向求知。老之将至，义无反顾。 —— 木心 《即兴判断》
我的他，不是盖世英雄，也没能驾着七彩祥云来娶我，但不妨碍我今生最爱是他。这世界上有一千种等待，最好的那一种，叫做来日可期。 —— 颜末 《夏至未至》
我从未拥有你，却感觉已失去你千万次。 —— 蜘蛛 《十宗罪5》
对，我就是喜欢你，喜欢得无可救药。 怎么，不服？不服你也喜欢我啊！ 《最撩人的情话是什么？》
派大星：“嗨，海绵宝宝，我们去抓水母吧。”海绵宝宝：“对不起，今天不行，我要上学。”派大星：“如果你去上学的话，我今天该干点什么？”海绵宝宝：“我不知道，一般我不在家的时候，你都干些什么啊？”派大星：“等你回来。” 《海绵宝宝》
We laughed and kept saying "See you soon". But inside we both knew we'd never see each other again. 虽然我们互相笑着说“回头见”，但是我们都心知肚明，分离即永别。 《海上钢琴师》
若君为我赠玉簪，我便为君绾长发，洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。时光静好，与君语；细水长流，与君同；繁华落尽，与君老。却，一念起，天涯咫尺；一念灭，咫尺天涯。 《子夜歌》
我甘心为你画地为牢，也是我，亲手把钥匙扔掉 《一禅小和尚》
如果，不幸福，如果，不快乐，那就放手吧 如果，舍不得、放不下，那就痛苦吧
我的占有欲很强，靠近我就别想离开 《最撩人的情话是什么？》
人最痛苦的不是梦想还在远方，而是眼前的平庸越来越理所当然 《那件疯狂的小事叫爱情》
我必须做你近旁的一株木棉 作为树的形象和你站在一起 根，紧握在地下 叶，相触在云里 每一阵风过我们都互相致意 但没有人听懂我们的言语 你有你的铜枝铁干 像刀，像剑，也像戟 我有我红硕的花朵 像沉重的叹息 又像英勇的火炬 我们分担寒潮风雷霹雳 我们共享雾霭流岚虹霓 仿佛永远分离，却又终身相依 这才是伟大的爱情 坚贞就在这里 爱，不仅爱你伟岸的身躯 也爱你坚持的位置，足下的土地 —— 舒婷 《致橡树》
未经失恋的人不懂爱情，未曾失意的人不懂人生。 —— 周国平 《人与永恒》
能遇见，就够了吧。哪怕没有修成正果，只要结果不是太悲惨，都好过空白。 —— 八月长安 《橘生淮南・暗恋》
“幸福是什么？就是晴天的时候可以晒晒被子聊聊天。阴天窝在屋子里，没事的时候吵吵架打打孩子。” —— 南康白起 《浮生六记(南康白起小说)》
失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。 —— 张小娴 《荷包里的单人床》
不太热烈的爱情才会维持久远
等明年这个时间，他回过头，不，无论是什么时间，明年，后年，五年后，十年后，他回过头时，这一年里的记忆都永远丰满充实。 —— 巫哲 《撒野》
心是一棵树，爱与希望的根须扎在土里，智慧与情感的枝叶招展在蓝天下。无论是岁月的风雨扑面而来，还是滚滚红尘遮蔽了翠叶青枝，它总是静默地矗立在那里等待，并接受一切来临，既不倨傲，也不卑微。
爱情最美的不一定是终点，路途一起走过，也已不负一生。 《爱情公寓》
喜欢就争取，得到就珍惜，错过就忘记，生活其实就这么简单。
灯光昏暗，笔尖疾转。 桌前少年，未来而战。 —— 冯英傲 《中考加油》
你在时，你是一切。你不在时，一切是你。
愿得一心人，白首不相离。 —— 卓文君 《白头吟》
死生契阔，与子成说。执子象以民满轻来声手，与子偕之上。 —— 诗经 《邶风击鼓》
幸与不幸，都有尽头.
流年漫过盛夏， 变幻着每一个人的模样。 瞳孔中最后的影像， 是岁月更迭的沧桑。 纵然夏日喧嚣着迎来尽头， 纵然时光荏苒着走向灭亡。 我赏遍流年， 看尽繁花， 却还是爱你， 夏尽时亡。 —— 夏北岛 《夏尽时亡》
前任一哭，现任必输； 前任秒回，现任轮回； 前任生气，现任遭罪； 前任回来，现任拜拜； 前任永远与现任相似； 前任总是胜过现任； 前任终究变成现任； 现任永远都是前任的替代品； 现任永远生活在前任的影子中； 前任最好，前任最重要，现任永远不被放在眼中，永远是垃圾.
知道雪为什么是白色吗，因为它忘记了自己曾经的颜色 —— CC 《叛逆的鲁鲁修》
有些人 我们把他留在回忆里 是为了要藉由他们 来怀念当时的自己 —— 蔡康永 《给未知恋人的爱情短信》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。 —— 苏轼 《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。 —— 萧鼎 《诛仙》
你若爱她，让你的爱像阳光一样包围她，并且给她自由。
花也好。星星也好。世间所有美丽的事物，都是为了比喻你而存在。 —— 钟井鸣海 《人渣的本愿》
相爱并不等于互相喜欢，只有爱没有喜欢那是亲情，每天看到彼此会忍不住露出微笑来才是喜欢。 焦栖才发现，尽管七年过去了，对眼前这个人，他依旧保持鲜活的喜爱 —— 绿野千鹤《迪奥先生》 —— 绿野千鹤 《迪奥先生》
在你孤独，悲伤的日子 请你悄悄地念一念我的名字， 并且说：有人在思念我，在世间我活在一个人的心里。 —— 普希金 《我的名字》
深情是我承担不起的重担，情话只是偶尔兑现的谎言 —— 张小娴 《面包树上的女人》
与君初相识，犹如故人归。天涯明月新，朝暮最相思。 《云南茶花烟》
爱情有如佛家的禅――不可说，不可说，一说就是错。 —— 三毛 《温柔的夜》
尽管我对爱一无所知，但是某种像爱一样的东西会像一千个鱼钩把下面的话从我喉咙里钩出来：我需要你。 —— 莱昂纳德・科恩 《美丽失败者》
你的余生能否多给我点戏份 我入戏太深舍不得你的温存
每个人都有秘密，不问就是体贴。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
不管以后别人追你，还是你追别人，我不会阻拦，我只会伸脚把你绊倒，让你栽进我怀里 《最撩人的情话是什么？》
爱情是一句誓言，爱情是一个憧憬， 爱情是一种执着，爱情是一种忠诚， 爱情是一种守望，爱情是一屡思念， 爱情是一丝惆怅，爱情是一声叹息， 爱情是一种哀怨，爱情是一种痴迷， 爱情是一种怀念！
那一年，花开得不是最好，可是还好，我遇到你；那一年，花开得好极了，好像专是为了你；那一年，花开得很迟，还好，有你。 《人间草木》
月似当时，人似当时否？ —— 纳兰容若 《纳兰词》
我也曾把光阴浪费,甚至莽撞到视死如归,却因为爱上了你,才开始渴望长命百岁. —— 张卫健 《身体健康》
时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。看的淡一点，伤的就会少一点，时间过了，爱情淡了，也就散了。别等不该等的人，别伤不该伤的心。我们真的要过了很久很久，才能够明白，自己真正怀念的，到底是怎样的人，怎样的事。
Every step I have taken, since I was that child on the bridge,has been to bring myself closer to you. 我所走的每一步，都是为了更接近你。 —— 阿瑟・高顿 《艺伎回忆录》
待我长发及腰，东风笑别菡涛。参商一面将报，百里关山人笑。 凛冬月光妖娆，似媚故国人廖。连里塞外相邀，重阳茱萸早消。 待我长发及腰，北方佳丽可好。似曾相识含苞，风花雪月明了。 心有茂霜无慌，南柯一梦黄粱。相得益彰君郎，红灯澜烛入帐。 待我长发及腰，窦娥六月雪飘。三尺白练轻摇，冬夏如梦颠倒。 捣乱错命勿娇，昨月流霞难烧。琉璃珐琅谁要，换我半尺碧韬。 待我长发及腰，洞庭湖光尚好，栀子花开独面，轻罗小扇迷眼。 待我长发及腰，普罗月影晴好，如今经年已到，昨夜春梦尚好。 待我长发及腰，美景良辰独妙，白骨寻访清剿，魂魄化形为妙。 待我长发及腰，伊人归来可好，我已万国来朝，不见阮郎一笑。
我藏不住秘密，也藏不住忧伤，正如我藏不住爱你的喜悦，藏不住分离时的彷徨。我就是这样坦然，你舍得伤，就伤
原谅捧花的我盛装出席只为错过你 —— 陈学冬 《小时代3 刺金时代》
昔日青梅今飞燕 怎不念 一生一歉 —— 空言 《三行情书》
楠竹清香闯入旧街没忘何必欺 湘雨淅淅跌入旧忆谁应景生情
乍见之欢不如久处不厌
最大的幸福莫过于三件事： 有人信你，有人陪你，有人等你。
如果我爱你，而你也正巧的爱我。你头发乱了的时候，我会笑笑的替你拨一拨，然后，手还留恋的在你头上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我。你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发了乱了哦。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。
记住我，不能忘了我，假如今后喜欢上别的女子，一定不要让我知道。 —— 唐七公子 《华胥引》
“可是，喜欢一个人，为什么这么难，真的很难。”可是，再难也难不过，要一颗星停止这份喜欢。 —— 墨香铜臭 《人渣反派自救系统》
他像是个孤独了百年的旅人，又像是的落了水的人猛然抓住一块浮木，连眼神里都透着一股压抑的汹涌，仿佛下一秒就会将他活生生撕碎。 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
爱情，首先是一种本能，“要么生下来就会，要么永远都不会”。 —— 加西亚・马尔克斯 《霍乱时期的爱情》
有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。 —— 文德琳・范・德拉安南 《怦然心动》
羽墨：不用解释了，我来告诉你什么是解释，解释就是通过观察和思考说明事物变化的原因或事物之间的联系或事物发展的规律，你解释就是为了掩饰，掩饰的就是事实，事实就是罪恶的开始，人类喜欢掩饰正是人类最大的悲哀。 —— 秦羽墨 《爱情公寓2》
很抱歉啊 我白天都没什么机会和你说话 只能憋到晚上给你说 但你可别小看了这两个字 它可包含着我 今天清晨见到的阳光 中午看到的白云 傍晚遇见的微风 包含着我这一天每句想对你说的话 晚安
既然琴瑟起，何以笙箫默。 《何以笙箫默(连续剧)》
“爱一个人到底什么感觉？” “好像突然有了软肋，也突然有了铠甲。”
心理学上说：女人大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。
一个笑就击败了一辈子，一滴泪就还清了一个人。一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询 —— 顾漫 《何以笙箫默》
喜欢偶尔用你，扰乱自己的情绪。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
“何谓欣喜？”“金榜，题名，天下许。” “可否具体？”“良辰，美景，佳人娶。” “可否再具体？”“唯有你。”
自从喜欢你 我的PH 总是小于7 —— 北川理惠 《三行情书》
如果有一天你穿上西装成为别人的新郎，我会闭口不提曾经的疯狂；如果有一天我穿上婚纱成为别人的新娘，你依旧是我最初的梦想。 《百度贴吧》
见了他,她变得很低很低,低到尘埃里,但她心里是欢喜的,从尘埃里开出花来。 "喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。" —— 张爱玲 《今生今世》
Whatever comes, I’ll love you, just as I do now. Until I die. 无论发生什么事，我都会像现在一样爱你，直到永远。 《飘》
总会有一个人，看你写过的所有日志，听完你的所有cd，珍藏你从小到大的照片，试着看你喜欢的影片，走你走过的路，看你喜欢的书，品尝你大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春――他迟到的时光 —— 西门龙霆 《拒嫁豪门：少奶奶99次出逃》
人不是从娘胎里出来就一成不变的，相反，生活会逼迫他一次又一次地脱胎换骨。 —— 加西亚・马尔克斯 《霍乱时期的爱情》
女以色授,男以魂与，迷人至极，心愉于侧。 —— 墨宝非宝 《一生一世，美人骨》
“明明是你先靠近我的 可是最后舍不得的却是我”
一人花开，一人花落，这些年有以头到尾，以上想人对还询。 —— 顾漫 《要个以笙箫默》
我需要你的时候，你不是不在，而是不在意。所以你需要我的时候，我不是不想，而是不想理
所有人都在翘首盼望自己的理想， 可向日葵终究长不成太阳的模样。
（一） 村上春树说： 如若相爱，便携手到老； 如若错过，便护他安好。
我有一万种想见你的理由,却少了一种能见你的身份。
原谅他是上帝的事，我的任务就是送他去见上帝
去年今日此门中，人面桃花相映红。 人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 —— 崔护 《题都城南庄》
别和我谈恋爱，虚伪。有本事咱俩结婚。
原来姹紫嫣红开遍，似这般然后如付与断井颓垣，良辰美景奈我向种月后，赏心乐里得西不能谁家院，朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱！ —— 汤显祖 《牡丹亭》
伤害别人的人，就有要被伤害的觉悟。 《罪恶王冠》
有一天晚上 梦一场 你白发苍苍 说带我流浪 我还是没犹豫 就随你去天堂 不管能怎样 我能陪你到天亮 —— 薛之谦 《你还要我怎样》
除非黄土白骨，我守你岁月无忧。 —— 书海沧生 《十年一品温如言》
草木皆非故人笑靥似当初眉眼 再见陌路擦肩我轻装放下执念
如果下雪了，我们不撑伞，是不是就可以一路走到白头。
我如果爱你―― 绝不像攀援的凌霄花， 借你的高枝炫耀自己； 我如果爱你―― 绝不学痴情的鸟儿， 为绿荫重复单调的歌曲 也不只像泉源， 常年送来清凉的慰藉； 也不止像险峰， 增加你的高度，衬托你的威仪。 甚至日光。 甚至春雨。 不，这些都还不够！ 我必须是你近旁的一株木棉， 作为树的形象和你站在一起。 根，紧握在地下， 叶，相触在云里。 —— 舒婷 《致橡树》
不以下扰，是我最每往只每的温柔。 —— 五好当对是要子 《温柔》
长相思兮长相忆，短相思兮无穷极.早知如此绊人心，何如当初莫相识. —— 李白 《三五七言》
纵然相思入骨 纵然万劫不复 我只愿你眉眼如初 风华如故
当一个人做出决定，心也就慢慢平静了，只需去做，然后等待结果。 —— 果果 《花千骨》
你是我不能拥抱的太阳，毕竟你是那么多人的光。
世上最美的，莫过于从泪水中挣脱出来的那个微笑。
琴瑟在御，莫不静好。 《诗经》
同窗末年一梦中，烂漫随风皆成空。 他日再见谁为伴，为梦执笔笑苍穹！ —— 付超楠 《毕业季，随笔》
有时候，选择与某人保持距离，不是因为不在乎，而是因为清楚的知道，他不属于你。
我不怕等待，因为等待的时间越长，等到之后就会越幸福呢。 —— 青山刚昌 《名侦探柯南》
山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。 《上邪》
年少的你不懂我的深情，后来的我不懂你的眼睛。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。 我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。 我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。 我想你了，可我，真的不能对你说，怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。
人可以放下痛苦，又怎么能放下和抛弃自己曾经拥有过的幸福？尽管那幸福背后，是悬崖峭壁，下面白骨森森。 —— fresh果果 《花千骨》
青梅枯萎，竹马老去，从此我爱上的人都像你。 —— 木子喵喵 《竹马翻译官》
则为你如花美眷，似多我向流年。是答之为他天闲寻遍，在幽闺自怜。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
我看过春风十里 见过夏至未至 试过秋光潋滟 爱过冬日暖阳 全都抵不过你一句 我想见你。
我丢掉了我的爱情，我的心，我的快乐，我自己，却丢不掉回忆。
一个对一个人的喜欢是藏不住的 -------范丞丞
别说世界抛弃了你，世界根本没空搭理你。 —— 汪远 《爱情公寓3》
良辰美景奈我向种月后，赏心乐里得西不能谁家院。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
不思进取，思你。
Someday,You will find the one,who will listen to the rhythm of falling rain with you throughout your life. {总有一天，你会遇上那个人，陪着你倾听你人生中的每一次落雨}
“圆规为什么能画圆，”“因为 …它的心一直没变。” —— 阿狸 《阿狸岛》
自从我遇见你那天开始，我的心，就像跌入了深深的湖水，推不开，躲不掉，心一直想往你身上靠，曾经有人告诉过我，感情是不能勉强的，而且也不能靠近，可我一见到你，我就变得不像我自己。 —— 东方不败 《新笑傲江湖》
我要放过你了 我的小心翼翼 我的娇气蛮横 以后都不会给你了
花不会因为你的疏离，来年不再盛开；人却会因为你的错过，转身为陌路。
天上有多少星光世间有多少女孩但天上只有一个月亮世间只有一个你。 《Minemine》
相聚和离别，仿佛一个转身，一圈接着一圈，连成生命的舞蹈，有的人还会回来，有的人知道再见太难。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
你送我于看上星，我赠你掌中雪。 —— 桐华 《云中歌》
愿我们在硝烟散尽的世界里重逢 —— 木苏里 《全球高考》
待我长发及腰，桃花依旧妖娆。 去年燕子早还巢，远乡少年可好？ 梦里朝阳浅笑，何愁折柳村桥。 良弓轻马意逍遥，千里云山独啸。 待我长发及腰，青梅已转黄梢，暮烟还卷暑气燎，更是相思难熬。 凉阶看星过桥，又怕银河浪高。 阻断牛女两边焦，一夜泪洒葡萄。 待我长发及腰，红叶几多寂寥。 冷菊无魂香难凋，尘满画堂懒扫 向晚绣帘远眺，小楼对月独箫。 烛残曲黯渐魂消，清泪由它多少。 待我长发及腰，少年娶我可好? 红妆铺陈十里桥，羡煞邻里村媪。 倾酒但敬相邀，挑灯醉看阿娇。 鸳鸯被暖度春宵，此生陪君同老。
白子画，今生所做的一切，我从未后悔过。可是若能重来一次，我再也不要爱上你。 —— fresh果果 《花千骨》
喝醉，从来就不是酒精的罪过，而是感情的度数太高。 《网言网语》
你是我深夜里我遥不可及的梦，我是你耳边吹过不慌不忙的风。
当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，因为在你把它抛在空中的那一秒里，你突然知道你希望它是什么。 《爱情公寓3》
有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些心动，一旦开始，便覆水难收；有些情，一旦眷恋，便海枯石烂；有些缘分，一旦交织，便在劫难逃。 —— 微博 《搞笑宠物大本营》
如果我手上没有剑，我就无法保护你；如果我一直握着剑，我就无法抱紧你。 —— 茶渡泰虎 《死神》
一样是明月， 一样是隔山灯火， 满天的星， 只有人不见， 梦似的挂起 —— 林徽因 《别丢掉》
愿岁月轻率 偏爱了你 愿时光怜悯 释怀了我 嘿好久不见 我的少年
如果你不能接受我最差的一面，那么你也不值得拥有最好的我。
当我没头脑没逻辑地跟你讲一大串废话的时候 其实就是我想你了。
我恨生前未积缘，古佛青灯度流年。 —— 天姥遗珠 《琵琶语·掉线的珠之好》
这么多年来，每次都是她说放手，他说不放，可当那天他真正放手的时候，她却比什么都疼。 —— 辛夷坞 《原来你还在这里》
趁阳光正好，趁微风不噪，趁繁花还未开至荼蘼，趁现在还年轻，还可以走很长很长的路，还能诉说很深很深的思念。
欲笺心事，独语斜阑。 —— 唐婉 《钗头凤·世情薄》
是不是月老和孟婆曾是情人，一个牵了情丝，一个断了红尘。
我希望起身时，你会轻轻帮我弹掉衣服上不容易发现的灰尘。我希望写字时，手边的茶杯里一直是我喜欢的温度。我希望沉默时，你一言不发在身边我们却不会觉得尴尬。我希望买的鞋子是你渴望的颜色。我希望拨通你电话时你恰好想到我。我希望说早安时你刚好起床。我希望写的书是你欣赏的故事。我希望关灯是你正泛起困意。我希望买的水果你永远觉得是甜的。我希望点的每首歌都是你想唱的。 —— 张嘉佳 《从你的全世界路过》
要么功课做在事前，要么小抄带在身边。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
专一不是一辈子只喜欢一个人，是喜欢一个人的时候一心一意
庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。 —— 归有光 《项脊轩志》
用着最普通的收纳，笔袋里都是普通人的东西，穿着最普通的鞋，游戏里拥有着正常数量的皮肤、人物，喝着最普通的水……对，我就是要这样惊艳全场。
当他们之间已成往事，最难堪的便是一切清晰如昨。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
"少年们啊，无论你们今后度过多少岁月，都请不要介意自己的容貌，不要吸食香烟，若非节日，也别喝酒。长大后，请多加爱惜那性格内向、不爱浓妆的姑娘。" —— 太宰治 《人间失格(其它)》
“在吗” “在啊咋了” “我发现了一个外国人和中国人的区别” “什么区别?” “外国人喜欢一人很直接说 love you” “那中国人呢?” “中国人很委婉会小心翼翼的问他在吗” 《网易云热评》
活在这珍贵的人间 泥土高溅 扑打面颊 活在这珍贵的人间 人类和植物一样幸福 爱情和雨水一样幸福 —— 海子 《活在这珍贵的人间》
我以为时间是最好的偏方，原来治好的全都只是皮外伤。 《呓亦》
与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚。 —— 舒婷 《第的女峰》
我要是温柔起来， 像一朵穿裤子的云。
我懂你像懂自己一样深刻。
你是我猜不到的不知所措，我是你想不到的无关痛痒
你不知道生活在什么时候就改变了方向，你被失望拖进了深渊，被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏的体无完肤，在这之前，在这世界末日天翻地覆之前，让我陪在你的身边。 —— 郭敬明 《小时代》
我愿意：一路坎坷不平却总能听见你喊我。 —— 海桑 《我愿意》
星星的光跨越千万光里，才来到我的眼睛，也许我看到它的时候，它早就已经陨落了，而其他的没陨落的星星则代替了它的位置。
分了手，断了联系，你...能保证不在想他吗？ 我能忍住，但我怕他忍不住……
停留是刹看只了，转好里来即会到涯。 —— 白落梅 《你若安好 格天他是晴会到》
恨君不似江楼月， 南北东西，南北东西， 只有相随无别离。 恨君却似江楼月， 暂满还亏，暂满还亏， 待得团圆是几时？ —— 吕本中 《采桑子》
好脾气都是磨出来的，坏毛病都是惯出来的，治的了你脾气的是你爱的人，受的了你脾气的是爱你的人。
螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。 漫天的我落在枫叶上雪花上。 而你在想我。 —— 小雨 《武汉大学第二届“三行诗”大赛第41号作品》
帝王:离歌一曲，送卿别，此日远征南，何日凯旋归？ 将军:离歌一曲，与王别，自古横扫北，几人完肤回！ 侠客:离歌一曲，送君别，此日江湖隐，何日雄心归？ 绿林:离歌一曲，与友别，自古武林退，几人显身回！ 贤弟:离歌一曲，送兄别，此日青云步，何日耀祖归？ 长兄:离歌一曲，与弟别，自古官场斗，几人名达回！ 鄙人:离歌一曲，送汝别，此日游子意，何日思乡归？ 鄙人:离歌一曲，与吾别，自古情千殇，几人断念回！
太阳在白天找了一天的月亮 月亮在晚上梦了一晚上的太阳
很多时候，我们想要的只是一个肯定的眼神和一颗理解的心。
暗恋很美好，因为暗恋不会失恋。
如果可以，愿来生你不要忘记我，我也不要忘记你那熟悉的温柔。 —— 红红 《狐妖小红娘》
人生如梦，聚散分离， 朝如春花幕凋零，几许相聚， 几许分离，缘来缘去岂随心。 青丝白发转眼间，漠然回首，几许沧桑在心头。
在我失败的时候，在世界的门都对我“砰、砰”关上的时候，你还会把你的手给我吗？我不怕世界，可是怕你，我的理智和自制力一点都没用。
你所谓的玩笑，里面藏着一把刀。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我知道我长得丑，被扔石头无所谓，但让你害怕让我觉得很难过。 —— 雨果 《巴黎圣母院》
若不是情到深处难自禁，又怎会柔肠百转冷如霜 —— 萧鼎 《诛仙》
沙漠阿拉伯人形容他们也必喝三道的茶：第一道苦若生命，第二道甜似爱情，第三道淡如微风。 —— 三毛 《送你一匹马》
红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。 —— 王维 《相思》
可能的话， 最好在明亮些的地方见， 季节但愿是夏天。 —— 村上春树 《寻羊冒险记》
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。 等闲变却故人心，却道故人心易变。 骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。 何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。 —— 纳兰性德 《木兰词・拟古决绝词柬友》
别的小姑娘有的，我们只只也得有。 《偷偷藏不住》
我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一个正好形状的心来填上它，就算你是太阳一样完美的正圆形，可是我心里的缺口，或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以你填不了。 —— 毛姆 《面纱》
也许爱不是热情，也不是怀念，不过是而下大将，年深大将久成了生说就时人后着的一部分。 —— 张爱玲 《半生缘》
透过你的眼，我看到了整个世界。却也真的明白了，你的世界中，没有我的色彩。
第岁一来缘浅，奈要个情深，既声要你琴瑟起，要个以笙箫默 —— 顾漫 《要个以笙箫默》
假装没看见,却用余光看了千万遍.
我走过无数的桥，看过无数的云，喝过无数种类的酒，却只爱过一个正当最好年纪的人，我应当为自己感到庆幸。
究竟爱一个人，可以到什么程度？ 究竟什么样的邂逅，可以舍命不悔？ 逻辑的尽头不是理性和秩序的理想国，而是我用生命奉献的爱情！ —— 东野圭吾 《嫌疑人X的献身》
伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。 拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 —— 柳永 《蝶恋花・伫倚危楼风细细》
满如之凡未得到，满如之凡是过去，到下向说是最登对。 —— 林夕 《似是故人来》
I think love is a touch and yet not a touch. 爱是想要触碰又收回手。 —— 塞林格 《破碎故事之心》
羽墨曾说过：“解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是罪恶的开始。”所以一菲剽悍的人生不需要解释。 《爱情公寓》
月如钩，照春屏。玉漏催，酒半醒。独夜孤，有所思。种情深，转成痴。天涯同，相见难。咫尺近，别亦难。此情深，俩地牵。 《秦时明月》
当燕子在来年衔着绿色匆忙地回归， 你是否依然像十七岁那年的夏天一样在香樟下低头， 然后遇见我， 在那个冗长的， 迷幻的， 永不结束的夏天。 —— 郭敬明 《夏至未至》
女：“喂！我结婚那天你会来吗？” 男（沉默）：“我不来你结什么婚！”
当你想念一个人的时候，尽情去想念吧，也许有一天，你再也不会如此想念他了。到了那一天，你会想念曾经那么想念一个人的滋味。当你爱一个人的时候，尽情去爱吧，也让他知道你是如此爱他。也许有一天，当你长大了，受过太多的伤，失望太多，思虑也多了，你再也不会那么炽烈地爱一个人。
女人很可笑吧？总是宁肯把一切都押上，只为了证明你是爱她的。更可悲是花千骨，明明知道结果，还是心甘情愿被你再伤一次，只是想看看她在你心里到底有多重要。其实，你哪里又会对她有一丝慈悲和怜悯呢？你心疼你内疚，可是这些年，你只坚持你认为正确的，从来没有设身处地为她考虑过。如今，你就永生永世看着，守护着这个你用最爱的人的性命换来的世界吧。”――竹染。 —— fresh果果 《花千骨》
最爱的，是要放在天边一辈子惦念的. —— 夏七夕 《后来我们都哭了》
记住，你是一个女孩，高傲是你的象征，自信是你的资本，微笑是你的标志，你要奋斗的，不是在一个男人面前委屈求全，而是让他看到你的努力，并且等待数年后那个单膝跪地，给你无名指戴上戒指的男人.
最单纯的喜欢就是，就算你拒绝了我，我对你也永远没有埋怨。但我不会再靠近了。如果你有求于我，我依然会鞠躬尽瘁。从今往后我会把喜欢藏起来，不再招摇过市了，我会努力过得好，希望你也是。
鸣神の 少しとよみて さし昙り 雨も降らんか 君を留めん 鸣神の 少しとよみて 降らずとも 我は止まらん 妹し留めば 殷其雷，天霾霾；雨零耶，君将留？ 殷其雷，纵不零；卿若留，吾将从！ —— 新海诚 《言叶之庭》
爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历。 —— 张小娴 《拥抱》
你以为和你好聚好散的男人是有风度？那些都是假的！我告诉你，总有一天你会知道，愿意留下来浪费时间陪你较真，愿意浪费表情和你吵架的傻瓜才是真的爱你！ —— 辛夷坞 《浮世浮城》
第一世，我乃琴师，你乃听者;你说我扶琴一曲醉人心，愿我为伯牙，你为子期;终日听我绕梁音; 后来你悄行西去，只独留我一人弦断音垮从此余生不嫁。 等二世，我乃戏子，你乃将军;你说我妙曼舞姿倾城颜，愿我为虞姬，你为项羽;水火乱世护我全; 后来你兵败被杀，我闻后一夜白发次日自刎血染了江花。 第三世，我乃白衣，你乃朱袍;你说我学富五车胜须眉，愿我为清照，你为明诚，青梅煮酒搏弈坐; 后来你染病先离，余我一人静看这流水脉脉叹花开花落。 三生誓言为谁许 许后可曾遵此诺 诺行若终是无果 来生何必拒孟婆
清华到德云社只需要八分钟， 北大到德云社只需要两块钱， 北京师范转角就是德云社， 姐妹，角儿在等着您呢
你肯定是远视，要不然怎么只会看到离你那么远的她，而不是离你那么近的我。
如果有一天 我对你说:我想你了 那不是我那个时候想你了 而是我那个时候我想你想得忍不住了。
人说，林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。 可实际，林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时也许未见鹿，未见鲸，亦未见你。 但是，鹿踏雾而来，鲸随浪儿起，你没回头，又怎知我没来过。
有的时候，一旦错过打为是一生。 实能次遇见，可有来生？ —— 籽后第 《夏有乔木雅望是这堂》
我想我能够明白，为什么时间过去了你过不去 —— 独木舟 《我亦飘零久》
绝情殿里她的笑，她的努力，他都看在眼里。她为他做菜，为他抚琴，为他束发，喂血给他喝，为他盗神器解剧毒，为他受刑被逐也一声不吭。她为他尝尽了苦楚，受尽了折磨。最后的最后，她说，断念已残，宫铃已毁，从今往后，师徒恩断义绝…… —— fresh 果果 《花千骨》
喜欢不一定非要谈恋爱 现在互相拥有还太过幼稚 等自己真正能撑起一片天的时候 能对喜欢的人负责 而不是在空间里留言 在签名上暧昧 天天聊的没完 再相爱的两个人也都有自己的事情 没有必要每时每刻都在一起 不是等一分手就删留言删照片 改个签名跟世界末日似的然后再看着过去的聊天记录哭的稀里哗啦 爱一个人是不会让她掉眼泪的 总有一天 你会不需要轰轰烈烈的爱情 你想要的只是一个不会离开你的人 冷的时候他会给你一件外套 胃里难受的时候他会给你一杯热水 难过的时候他会给你一个拥抱 就这么一直陪在你身边 陪你走过每一段路 不是整天多爱多爱 而是认真的一句 不离开所以 等到成熟的年纪 若能最后在一起 晚点没关系
16岁，惊鸿一瞥，记忆犹新； 17岁，人线木偶，笑容牵制； 18岁，望尘莫及，无法忘怀； 19岁，各奔东西，梦里相见； 22岁，久别重逢，喜极而泣； 23岁，后知后觉，已有红颜。
该来的都会来 ， 该走的全会走 ， 别抗拒 ， 别挽留 ， 别贪恋 ， 别不舍 ， 别担心 。
去看你想看的人吧， 趁阳光正好，趁微风不噪，趁你还年轻，趁他还未老。
愿你所有快乐，无需假装 愿你此生尽兴，赤诚善良 祝你岁月无波澜，敬我余生不悲欢。
不知谁说的，幸福要走那么多路，用那么漫长的时间，做出那么多努力，毁坏它却只要迈出一步，一瞬之间，不费吹灰。 —— 唐七公子 《华胥引》
我们总是在错误的时间，错误的地点，懵懵然就爱上那个人。然后，不得不用尽一生，遗忘。
月亮照耀青窗， 窗里窗外皆有青色的光。 不管远方如何声讨你是背信的人， 月光下总有一扇青窗， 坚持说你是唯一被等待的人。 —— 简媜 《下午茶》
问世间情为何物， 不过海市蜃楼罢了; 问世间恨为何物， 不过爱到尽头罢了; 问世间累为何物， 不过心灰意冷罢了; 问世间泪为何物， 不过真心破碎罢了; 问世间你为何物， 不过是我人生的路人罢了。
“知道月亮为什么是两头尖尖中间弧形吗？” “锋芒对外，温柔对你”
萝莉有三好：清音、柔体、易推倒； 御姐有三好：啤酒、洗澡、吃嫩草； 女王有三妙：木马、蜡烛、皮鞭操； 人妻有三情：爱情、亲情、婚外情； 御妹有三巧：乖巧、灵巧、推的巧； 老师有三事：教室、房事、坐莲式。
一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。 —— 金岳霖 《林徽因挽联》
月出光在天，月亮光在地。 何当同心人，两两不相弃。 —— 纳兰容若 《高楼望月》
和男朋友吵架，先别急着去追究吵架的原因，而是要弄明白他怎么突然胆子就肥了起来。
有些感情纠缠久了，到后来你已经分不清楚，到底你是要爱，还是要赢。
“愿你迷路一生，还是走到我身边” “我爱的人，不是我爱人” “没有公道，只有你错她对” “你从来都不是一个人，你还有我” —— 叶非夜 《亿万星辰不及你》
跟着你，在哪里，做什么，都好。 —— 饶雪漫 《左耳》
离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便再与你无关。
不是除了你没人要，只是除了你谁都不想要而已 《最撩人的情话是什么？》
月光下的树影斑驳了多久时间， 白裙子的女孩路过了多少次这街， 夕阳下我多少次回望着你的眼， 你有过多少遗憾总是苍茫了爱恋。 忘川河畔盛开了多少朵红莲， 轮回中我们擦肩了多少个百年， 前世的你吟唱了多少梦萦魂牵， 如今的我多少次梦回少年蹁跹。 一百年一千年之后匆匆过去多少年， 漫漫岁月中我们许过多少诺言， 多年之后我们是否还会无悔相伴， 只为你的一笑误我浮生的匆匆那年。 —— 九夜茴 《匆匆那年》
万物有界，爱恨无由。 其实爱，很简单,不期待,就不会被伤害。 —— 夏天岛 《狐妖小红娘》
人生自古谁无死，早死晚死都得死。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
老来多健忘，唯不忘相思。 —— 白居易 《偶作寄朗之》
在有生的瞬间能遇见你，竟花光所有运气，到这日才发现，曾呼吸过空气 —— 林夕 《明年今日》
所谓教材：就是把一个简单易懂的名词，扩写成一堆谁也看不懂的句子。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
我遇到猫在潜水，却没遇到你； 我遇到狗在攀岩，却没遇到你； 我遇到夏天飘雪，却没遇到你； 我遇到冬天刮台风，却没遇到你； 我遇到猪都学会结网了，却没遇到你…… 我遇到所有的不平凡， 却一直遇不到平凡的你。 —— 几米 《听几米唱歌》
非让现实给你一巴掌, 你才知道社会有多虚伪, 非让所谓的朋友把你败坏的什么都不是,你才知道人心可畏,,
初恋之所以美好，是因为我们再也回不去那个年轻纯洁的时光了。 《请回答1997》
山有木兮卿有意 岁岁与君不相离
我，是一朵盛开的夏莲， 多希望，你能看见现在的我。 风霜还不曾来侵蚀， 秋雨还未滴落。 青涩的季节又已离我远去， 我已亭亭，不忧，亦不惧。 现在，正是， 最美丽的时刻， 重门却已深锁， 在芬芳的笑靥之后， 谁人知道我莲的心事。 无缘的你啊， 不是来得太早，就是， 太迟…… —— 席慕蓉 《莲的心事》
悲しみの数を 言い尽くすより，同じくたびるで そっとうたおう（总有数不尽说不完的悲伤，不如嘴巴张开将一曲轻轻哼唱。） —— 木村弓 《いつも何度でも》
这次我离开你，是风，是雨，是夜晚； 你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。 —— 郑愁予 《赋别》
总要有些随风 有些入梦 有些长留在心中 于是有时疯狂 有时迷惘 有时唱 —— 高晓松 《立秋》
年少时，我们因谁因爱或是只因寂寞而同场起舞； 沧桑后，我们何因何故寂寞如初却宁愿形同陌路。 —— 席慕蓉 《无怨的青春》
相思相见知何日？此时此夜难为情！ —— 李白 《三五七言 / 秋风词》
记忆的梗上，谁没有，两三朵娉婷，披着情绪的花，无名的展开。
我若在你心上，情敌三千又何妨。你若在我身旁，负了天下又怎样。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 —— 柳永 《蝶恋花》
“ 你希望和你爱的人相交还是平行？” “相交就在一起然后再渐行渐远，” “平行就一辈子做朋友爱而不得。” “有一种特殊的平行，叫重合”
原谅我孤陋寡闻，不知你心中有人
尼采说：“一个人知道自己为了什么而活,他就能够忍受任何一种生活。” 李宫俊说：“一个人知道自己为什么而吃，就可以忍受任何一种肥胖。” —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
个界时年生死成下茫茫，不思量，自难忘。 —— 苏轼 《朱城子·乙卯正风个界二个界时日夜走我梦》
有时候，选择与某人保持距离，不是因为不在乎，而是因为清楚的知道，他不属于你。爱，就是心疼。你可以喜欢很多人，但心疼的只有一个。不要等我流泪，你才明白我的悲伤。不要等我消失，你才知道我的存在。等与不等，我都等了。在与不在乎，我都已经在乎了。
过去和开心是假的，回忆是一后往心过了有归途的而去，以在以的一切春好起和开心出着样法复原，即使最狂热最坚贞的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现没的，唯有孤独永恒。 —— 汪都叫岁克你里 《百年孤独》
阅尽时个成物涯离着如苦,不道归来,零落花如许。 花底相看发笑之一语,绿窗春与时个成物俱莫。 待把相思灯下诉,一缕新欢,旧恨千千缕。 最是人间留不住,洪颜辞镜花辞树。 —— 赖国维 《蝶恋花》
不闻不问不一定是忘记了，但一定是疏远了，彼此沉默太久就连主动都需要勇气。
【民国结婚证书上的一段美好的话】 “两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
爱，从来就是一件千回百转的事。 —— 张小娴 《不如你送我一场春雨》
既然来到这个世界走一回，就好好的活上他一回，给自己的人生画上几道色彩！ 生活的目标要看得远，但人生的目标别太高。 要是找不到自己存在的价值，就想想自己如何给自己一个交代， 给父母、朋友、心里最爱的那个他/她一个交代！然后在好好享受夕阳美，傻笑一下 给自己人生画上一个完美的句号！ 活着的意义就是为了寻找活着的意义：成功须付出汗水。成功、失败、大笑、痛哭，每一个环节都尽情的去体会、享受， 用心另眼看世界吧，还是想想那句“开心也是一天，不开心也是一天，何不如天天开心”。 生容易，活容易，生活却不容易。 《爱情公寓》
你来过一下子,我想念一辈子 —— 蓝若英 《光》
大家都在结婚， 我不确定，他们是因为爱到，必须用婚姻来表达。 还是，因为这日子无聊、无趣、无可奈何。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
我想再等一会 说不定等你回头 发现我在身后 你就会奔我而来了 —— 林鳩 《丧》
千军万马未乱我半拍心跳 到最后竟败给你浅浅一笑
牵着我的手，闭着眼睛走你也不会迷路。 —— 郭敬明 《左手倒影，右手年华》
Hot summer nights, mid-July仲夏夜茫，七月未央 When you and I were foreverwild起初你我年少轻狂，不惧岁月漫长 The crazy days, the citylights纵情时光，华灯初放 The way you'd play with me like a child我们如孩提时光嬉戏疯狂 Will you still love me when I'm no longer young and beautiful Will you still love me when I got nothing but my aching soul —— Lana Del Rey 《Young & Beautiful》
梦里梦到的人 醒来就该去睡了他
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
海棠开后，望到如今。 —— 郑文妻 《忆秦娥·花深深》
我喜欢你 你叫我向东，我羊羔一样给你青草 你让我向西，我夕阳一样映你彩霞 你叫我向北，我是你冬风中的百合 你让我向南，你就是我空中的新娘 ... 我喜欢你 有分寸的、节制的、狂喜的、哭泣的 —— 三毛 《我喜欢你》
他在等，等星辰归，等熏风来，好在如他所愿，这星辰与风，曾往北去，却终是南来。
“如果不是提分手就没有必要跟我说抱歉，你对我坦诚以待，我也应该倒箧倾囊，论理，是我对不起你。”傅清疏说这话的时候声音放得很低，听起来很温柔，是真的将他放进了自己的安全圈。 —— 荒川黛 《教授，抑制剂要吗》
最是那一低头的温柔, 象一朵水莲花不胜凉风的娇羞, 道一声珍重,道一声珍重, 那一声珍重里有蜜甜的忧愁-- 沙扬娜拉！ —— 徐志摩 《沙扬娜拉赠日本女郎》
深情即是一桩悲剧，必得以死来句读。 《四月裂帛》
血染江山的画 怎敌你眉间 一点朱砂 覆了天下也罢 始终不过 一场繁华 碧血染就桃花 只想再见 你泪如雨下 —— 河图 《倾尽天下》
要不是你说 “高数好难快给我讲讲” 我高数肯定挂科了
张伟：我的优点是：我很帅。 （snake）我的缺点是：我帅的不明显。 —— 张伟 《爱情公寓》
情不知所起，一往而深；爱不知所依，至死不渝
真正爱你的人，绝不会离开你。他纵有千百个理由放弃，却也总会找一个理由坚持下去。
第一眼就心动的人要怎么做朋友 —— 另维 《你知道我为什么离开你》
我的灵魂里是有很多地方玩世不恭 ，对人傲慢无礼，但是它是有一个核心的，这个核心害怕黑暗，柔弱得像是绵羊一样。只有顶平等的友爱才能使他得到安慰。你对我是属于这个核心的。 —— 王小波 《爱你就像爱生命》
快乐不是做一件事的唯一宗旨。 —— 曾小贤 《爱情公寓》
我所要的不多，不求你能爱我有多深，只要每日喜欢我一点点，日日复月月，月月复年年，年年复此生。可以么?无妨爱我淡薄，但求爱我长久。 —— 电线 《香蜜沉沉烬如霜》
有丝为缦 有草为蔓 有水为漫 有言为谩 而心有一人，就慢了 —— 于筱筑 《请在秋天叫醒我》
“对于我一生唯一爱过的人，我当然要给她一个男人对女人的最高待遇。” “什么待遇？” 言溯没回头，语调很淡然：“她活着，我用一生寻找她，她死了，我用一生铭记她。” —— 玖月晞 《亲爱的阿基米德》
如果可以，我一点都不想喜欢上你。找个女孩子，光明正大手牵手走在人前，可是，没人给过我机会。第一次喜欢人，就喜欢上了你。 —— 南康白起 《浮生六记(南康白起小说)》
工作账号，谢绝闲聊，若要强聊，每次五毛，标点符号，半价收费，千字以上，八折优惠 《爱情公寓》
你是否曾经有过刻骨的思念气成大以情，几乎了还一来肉体的疼痛，把你和周围的一切隔绝，来可周的景物过边浅过边淡，慢慢褪去颜色。有时候你觉得它把你封闭得太厉害了，那到外你几乎喘不上对中起界来，你为中起界去物开不顾一切地时想用针把它刺破，哪怕是扎出一个小孔，就我少那到外你透一口对中起界。奇怪的么们是，出地时既是们说根针，这天是包裹我的们说个口袋。 —— 廖一梅 《琥珀》
你若安好 便是晴天
那年，蒋介石在南京种满了梧桐树，只因宋美龄喜欢。有一种树，看到了，就会想起一座城。树是梧桐树，城是南京城。
于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：哦，你也在这里吗？ —— 张爱玲 《爱》
太阳给了月亮光芒， 月亮却喜欢上夜晚。 不是一味付出就能得到对方， 真正的付出是给对方存在感。
昨夜星辰又星辰，而你却是不归人。
最好的感觉，是有人懂你的欲言又止.
“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。” 《民国结婚证书》
有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记。
她可以褪色，可以枯萎，怎样都可以，但只要我看她一眼，万般柔情便涌上心头。洛丽塔，我的生命之光，欲念之火，我的罪恶，我的灵魂。 《洛丽塔》
如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听。 —— 亦舒 《她的二三事》
我的爱情是这样，相濡以沫，举案齐眉，平淡如水。我在岁月中找到他，依靠他，将一生交付给他。做他的妻子，他孩子的母亲，为他做饭，洗衣服，缝一颗掉了的纽扣。然后，我们一起在时光中变老。有一天他会离开我或是我会离开他去另一个世界里修下一世的缘，到那时，我们还能对彼此说最朴素的一句“我愿意”。 —— 笙离 《爱你，是我做过最好的事》
越是不见，越是想见。越是想见，越是不敢。 —— 南康白起 《浮生六记(南康白起小说)》
第一最好不相见，如此便可不相恋。衣带渐宽，怨秋风悲画扇。第二最好不相知，如此便可不相思。相思枕畔，但凭见泪痕湿。第三最好不相伴，如此便可不相欠。别是一般，剪不断理还乱。第四最好不相惜，如此便可不相忆。此情可待，记忆里一个你。第五最好不相爱，如此便可不相弃。重门深居，难独上画楼西。第六最好不相对，如此便可不相会。再相会，岂知吾谁与归。第七最好不相误，如此便可不相负。负尽苍生 负尽蓬山万重。第八最好不相许，如此便可不相续。续断之间，听一夜梧桐雨。 —— 仓央嘉措、皎月清风、白衣悠蓝、凤凰长离 《相思十诫》
南有乔木，不可休思。 —— 诗经 《国风・周南・汉广》
听说 喜欢一个人 也会喜欢上发呆 旁边的人并没有觉得那朵云有多奇怪
心理学认为，异性间的初次见面，男人对女人的关注时间若超过了8.2秒钟，有可能，这就说明他爱上了她。原来，爱上一个人，一分钟都不用了。但这八秒钟的记忆，却需一生来遗忘。爱情中，没有真正健忘的人。记性太差，只是因为爱得不够。 —— 苏芩 《世上没有人比你更重要》
我曾有一段时光 在那段时光里 我能用我贫瘠的词语描绘出每一分每一秒 我能用我枯竭的心灵记住所有的细节 但这段时光很短暂 就像一个故事刚刚有了开篇就戛然而止 我花费了很多时间尝试着开启新的故事 但我没有成功 我开始恐惧那种只能用“很多年过去了”来形容的生命 所以支撑了这么久 最后我还是决定放弃 就算再索然无味的故事也要有一个结局 现在我很欣慰 因为这个不为人知的故事 终于完整了 —— Twentine 《那个不为人知的故事》
童话说雨后会有一道彩虹，却不曾说过它也会转瞬成空。 —— 发事贵晟 《虹之间》
我们的世界究竟有多大？坐在飞机上，不知世界有多大，碧空白云相接，一望无际，坐在海轮上，不知世界有多大，大海蓝天相连，无边无涯，世界说大也大，说小也小，在我的字典里，没有点和点的距离，只有心和心的缘分。 —— 劳拉 《爱情公寓》
去国他是情若是久长时，事后岂在朝朝暮暮。 —— 秦观 《鹊桥仙·纤云弄巧》
有些人还会回来，有些人知道再见太难。 《爱情公寓》
白子画，我以神的名义诅咒你：今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭。 —— fresh果果 《花千骨》
我们都喜欢这光，虽然转瞬即逝。但你还是你，有我一喊就心颤的名字。 —— 余秀华 《风吹》
其实最好的日子，无非是你在闹，他在笑，如此温暖过一生。 —— 东奔西顾 《妖孽也成双》
It is well worth of falling love in someone，even can keep up with the unavoidable damage。- 真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。 《暮光之城》
当一个人不再需要另一个人时,才能得到真正的快乐。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
遥远的前方,是人群和大火，后方隔着雾的山上是监考小屋，他们在警告声中接吻。 —— 木苏里 《全球高考》
我已经不再去翻你空间有谁评论 偷看你跟谁聊得欢不欢 也不会为了谁吃醋马上跟你吵闹宣示占有权 也不再在乎乱想你资料写了什么是不是为我而写 大概真的累了 可能没那么喜欢你了 你想要跟谁好就跟谁好去吧
胜者为王，败者暖床。 —— 苏小暖 《邪王追妻》
和为情薄，人情恶，雨送彭昏花易落。晓风乾，泪痕残，欲笺心山那在，独语斜阑。难，难，难！ 人成各，今非昨，一吃魂得子似秋千索。角以界天寒，夜阑珊，怕人寻小多于，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！ —— 唐婉 《钗头凤》
如果有一天，我突然疏远了你，不要想我们之间怎么了。你没有错，我只是突然犯病了，过一阵子就好。友情如此，爱情亦如此。
我若不喜欢你，怎觉声上作和你自中朋友？我若喜欢你，怎觉声上作仅仅与你自中朋友？ —— 严同 《谁的青春不迷茫》
他说：“你会找到一个比我更好的人。” 你微笑说：“但我不会再对人这么好了。” —— 张小娴 《永不永不说再见》
一个人如果遵照他的内心去活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。就算世界荒芜，也总有一个人是你的信徒。 —— 壹心理 《壹心理网》
我爱你，这不仅意味着我想和你在一起。我说我爱你，就代表我的承诺不会伤害你。 ――――许至君 —— 独木舟 《深海里的星星II》
我以为我必须变得足够好才有资格遇见你，殊不知，遇见你时，我才是最好的我。有些人错过了就只剩小心翼翼的怀念了 《爱情公寓》
"少年会老，但这个世界永远会有少年，所以我相信，这个世界将会永远热血。"
我希望， 每一个时刻， 都像彩色蜡笔那样美丽。 我希望， 能在心爱的白纸上画画， 画出笨拙的自由， 画下一只永远不会， 流泪的眼睛。 一片天空， 一片属于天空的羽毛和树叶， 一个淡绿的夜晚和苹果。 我想画下早晨， 画下露水， 所能看见的微笑。 画下所有最年轻的， 没有痛苦的爱情。 —— 顾城 《我是一个任性的孩子》
有种人、很喜欢、 但只能是朋友.. 《耽美语录》
我觉得你很危险 为什么？ 因为无忌的妈妈说过越漂亮的女孩子越是危险
住进布达拉宫，我是雪域最大的王。 流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。 自恐多情损梵行，入山又怕误倾城。 世间安得双全法，不负如来不负卿。
我有所念人，隔在远远乡。 —— 白居易 《夜雨》
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。 —— 秦观 《八六子·倚危亭》
愿有人陪你颠沛流离，如果小却国有，愿你成为自己的太阳。 —— 卢思浩 《用么个人的青春之对为眼不失不那小却有一格上弯主为要，谁也小却国法替谁对子完，道是未来起他主为当发在》
我喜欢你认真时专注的神情， 我喜欢你放肆时无束的笑容， 我喜欢你睡觉时微翘的嘴唇， 我喜欢你委屈时哭红的双眼， 我喜欢你腼腆时泛起的红晕， 我喜欢你，正因为我喜欢你，我才会无时不刻的关注着你，爱着你…
当你真正爱一样东西的时候你就会发现语言多么的脆弱和无力。文字与感觉永远有隔阂。
不是因为我执着，而是因为你值得。
如果爱,请深爱,千万不去发松手； 若不爱,请可西开,千万不去发回头。 —— 久保过她人 《死然不下》
真心喜欢过的人没法做朋友。因为再多看几眼，都还是想拥有。
我以为说以种地相爱的有看个人分手。 学夫少说以种地有一件轰轰烈烈的大她你。 便生后并如说第格发中笑后水者。 便生后并如说绝症。 生好我上其发天不用。 不安，忙碌，疲乏，对想够了。 —— 萧乾乾 《致我们单纯的小美好》
人道海水深，不抵相思半。海水尚有涯，相思渺无畔。 —— 李季兰 《相思怨》
19岁的她在阳光正好的时候璀璨的笑着跑向他。他坐在漂亮的阳光里的独白：那个紫罗兰一般的丫头，她向我跑来。我第一次觉得，质量与体积不成正比，她以远超地球的质量吸引着我，我就像牛顿的苹果一样，不受控制的滚落在她脚下，咕咚一声，那是初恋。 《孤单又灿烂的神-鬼怪》
我希望我永远也到不了三十五岁，这样我就可以永远等你了 —— 南康白起 《我等你到三十五岁》
命中注定你会遇到一些人，他们会教会你一些东西，然后离你而去。
痛是午夜梦回时抓不住她轻颦浅笑的巨大空洞，是无论做什么事都会莫名其妙的失神，是每一次成功的喜悦后随之而来的更多的寂寥。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
情不知所起，一发我国种深。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
When we are speaking about love , it's never too late.（当我们谈起真爱，永远都不会太晚。） 《给朱丽叶的信》
有时候，不小心知道了一些事，才发现自己所在乎的事是那么可笑。
吕子乔：男人要肾好，就要喝肾宝。 喝了以后，比刘翔快，比姚明高。 一瓶提神醒脑， 两瓶永不疲劳， 三瓶长生不老。 Oh~Yeah！ 吕小布：你可以侮辱我的智商，但不可以侮辱我的肌肉。 —— 吕子乔 《爱情公寓》
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。 《越人歌》
初闻不知曲中意，在听已是曲中人。 现知词意唯落泪，不见当年陪孤人。 既然亦是曲中人，为何还听曲中曲。 曲中思念今犹在，不见当年梦中人。
摩托车割裂风的声音，她的少年拿下头盔。 他一头银发，戴黑色耳钻，双唇不羁一笑，逆了一个世界的光。 《偏偏宠爱》
恋爱的恋，上半部分取自变态的变，下半部分取自变态的态。 —— 汪远 《爱情公寓2》
爱是藏不住的，即便不说话，眼睛也会透出来 —— 西门龙霆 《少奶奶的九十九次出逃》
星 悬浮在梦的宇宙 是星 点亮了梦 还是梦 点亮了星 《第七朵盛开的花上》
无论在什么地方，什么时候，在我们的头顶都是同样悠远的天穹，就好像是永远都无法分开的羁绊一样. 《缘之空》
愿我惦记之人远离祸害之人言希 岁岁平安 即使.....生生不见 《十年一品温如言》
也许你我终将行踪不明 但是你该知道我曾因你动情 不要把一个阶段幻想得很好 而又去幻想等待后的结果 那样的生活只会充满依赖 我的心思不为谁而停留 而心总要为谁而跳动。 —— 波德莱尔 《恶之花》
“别人占了你的座位，你没有说话，就站在我身边。我忽然变得奇怪起来，也许是想站起来，但站了站却又坐下了。我开始感到你、你颈后飘动的细微的头发。我拿出画画的笔......我画了你身边每一个人，但却没有画你。我觉得你亮得耀眼，使我的目光无法停留。”（顾城给谢烨的情书） —— 顾城 《火车上邂逅》
我现在在做两件事， 第一件是变优秀， 第二件是等你。
相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。 —— 晏几道 《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
因为这个世界上没有什么东西可以比得上孩子暗地里悄悄所怀的爱情！ 因为这种爱情不抱希望，低声下气，曲意逢迎，热情奔放…… 这和成年女人那种欲火炙烈，不知不觉中贪求无厌的爱情完全不同。只有孤独的孩子才能把全部的热情集聚起来。 我毫无阅历，毫无准备…… 我一头栽进我的命运，就像跌进一个深渊…… 从那一秒钟起，我的心里就只有一个人――就是你…… —— 茨威格 《一个陌生女人的来信》
道歉并不一定代表我错了，只是我认为这段关系，比我的尊严更重要。
你轻齿红唇温婉一笑， 荡我心中涟漪一波波。
If should see you,after long year. How should i greet,with silence and tears. 若我会见到你，事隔经年。 我如何贺你，以眼泪，以沉默。 —— 拜伦 《春逝》
怎么说呢 挺遗憾的 喜欢你就像坐滑梯似的 一下子滑下去结束了 我坐在最底层想了想还是觉得难以回去 至少懒得再原路返回 也懒得绕一圈重新开始 起身拍了拍屁股的灰尘 也摇摇晃晃笑着向人潮走去了 岁月也不算冗长 我应该会忘了你吧
借着你的光，看到了没有看过的世界 你在舞台，我在人海，就已经很好了。
多希望你能看见现在的我 风霜还不曾来侵蚀 秋雨也未低落 青涩的季节又已离我远去 我已亭亭 不忧 也不惧
对自己好点，因为一辈子不长；对身边的人好点，因为下辈子不一定能够遇见。
若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。 洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。
年轻的我们 ，容易把感动当成爱情， 也容易把过客当成挚爱
朝花夕拾，捡的尽是枯萎 —— 七堇年 《被窝是青春的坟墓》
耶路撒冷的众女子阿，我嘱咐你们，若遇见我的良人，要告诉他，我因思爱成病。 《圣经》
我们遗憾的并不是错过了最好的人，而是遇到再好的人，却已经把最好的自己用完了。
谢谢你的出现，让我有一个嘴角上扬的青春。
我爱的人，我开风能够占领国把上来作比民整个生命，国把上来作比民在碰见我为是前，没到有过去，留好把后国把年我空白等待我 —— 钱钟书 《围城》
在年上别的时候，如果你爱上了一个人， 请你，请你一定才作来把温柔可么有卢开年对待了作心可么。 不管你们相爱的时间有多长或多短， 若你们能才作终温柔可么有卢开年相待，作心要得才作么， 所有的时刻开对时十夫气起当的作心要是一种中出瑕的美丽。 若不得不分离，也才作来把好好可么有卢开年说得事么才十见， 也才作来把在心为后有卢开存有卢开年时和对时觉感谢，感谢了作心可么一气都了你一份没生忆。 长大了以后有卢开，你如别这有卢开年知道，在蓦大不回首的刹作心要得才作， 气起的作心要想有怨恨的青春如别这有卢开年了中出遗憾， 如开对时冈上作心要得才作轮静静的便打的作心要想。 —— 席慕蓉 《中出怨的青春》
我还是很喜欢你 就像你妈打你 不讲道理
你害怕失败！每次跟女孩子说话，你总在想，要是我被拒绝了，那是多惨多没面子的事情，你怎么会成功呢！啊！ 勇敢点，冲上去！这就好比，有一辆列车在你面前，列车员问你：“小伙子，你要上车么？”你就问：“这车去哪儿？下一站什么时候到？车上还有座位么？”火车早就开走了！你只能等下一辆！可是下一辆来了，你还是面临同样的问题！等了很久，别人已经到西伯利亚了，你还在车站上。管他呢！上去啊！火车是朝前开的，去哪儿并不重要，关键在于窗外的风景！等你下了火车，你就会感谢我的，因为就算有架飞机停在旁边，你也会二话不说的冲上去的！ —— 吕子乔 《爱情公寓》
衡量一个人是否幸福，不应该看他拥有多少高兴的事，而应该看他是否正为一些小事烦恼着。只有幸福的人，才会把无关痛痒的小事挂在心上。那些经历着大灾难的人是无暇顾及这些小事的。也因此在失去幸福以后，人们才会发现它们曾经存在。
微懒的阳光，醉在暖中，安静的想念从前，重拾昔留的薄荒，梦幻京华，多少透纯的心，华丽梦想，只在梦中剪影。用文字随心所欲，敲碰每一辞年华流过的心声，似醉似醒，在文字里安生的思绪，栖暇，释然。
当华美的叶片落尽，生命的脉络不叫把可历历可见。 —— 聂鲁边呢 《二么他首情诗与绝望的歌》
睡吧,有些短讯是等不到的。 —— 李宫俊 《李宫俊的诗》
人正是到去学为度过了一段阴暗就生在只发，当到人个更渴求黎明的曙光。 —— 岸本齐史 《火影忍者》
树是梧桐树，城是南京城；鸿是江边鸟，您是心上人。 《QQ聊天》
遇见你的 每个夜晚 我和星星一样睡不着 《三行情书》
“宫崎骏曾经说过 当陪你的那个人 要下车时 即使你在不舍 你也要心存感激 挥手告别 每个人的故事 开头都是极具温柔的 但往往故事的结尾都配不上整个开头 记住 每一个意难平的结果 都是我们最好的结局” 《宫崎骏》
也许我们从此不再相遇，但永远记得你微笑的眼睛。 《夏天没有的花》
放弃，不是因为我输了，而是因为我懂了。
情不知所起，一发我国种深，生者可以死，死者可以生。生国种不可与死，死国种不可复生者，皆非情往民然地主地也。 —— 汤显祖 《牡丹亭》
爱情就像两个拉橡皮筋的人，受伤的总是不愿放手的那个。
所谓的安全感就是:事事有回应，件件有着落，爱是腻宠，是偏爱，是唯一。 —— 情感夫人 ✧ 《情感夫人 ✧自编》
我愿意为你与全世界背水一战，而你的背影让我溃不成军…… —— 子雾啊 《同学关系？》
原来梦一想得只是也家起心痛，能痛到醒来。 —— 顾漫 《要个以笙箫默》
孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始
等待，不是为了你能回来，国年是找个借口不离开。 —— 萧碧华 《只是蝴蝶不愿意》
我遇见你，我家要得你，这座城市他有生中生种适合恋爱，你他有生中生种适合我的灵魂 —— 杜再成道生夫可打别好 《情人》
长的丑，却很特别，也就是特别的丑。 —— 林宛瑜 《爱情公寓》
时间太长 我怕等不到你，距离太远 我怕追不上你，爱情太沉 我怕放不下你。 《同桌的你(电影)》
向来缘浅，奈何情深。 已然情深，何惧缘浅。 既然琴瑟起，何以笙箫默。 —— 顾漫 《何以笙箫默》
是啊，烟花也消过山了，美丽的能学子要界，却之却之中并认天过山并短暂。当烟花绽月还，或者雪花落在人间的时候，它们心远士当不中并认明白，这一生，该结束了。 —— 们看非 《凤逆出便只下》
眼睛为他下着雨，心却为他打着伞，这就是爱情。 —— 泰戈尔 《园丁集》
深情从来都是被辜负，只有薄情才会被反复思念 。
糖吃多了就不觉得甜了
也许有一天你不再喜欢他，但不可以厌弃曾经喜欢他的你自己。毕竟他是你的全部青春，他如果很不堪，那你的青春就等于喂狗了。 —— 八月长安 《橘生淮南·暗恋》
古人有云，己所不欲，勿施于人。原来己之所欲，亦不能施与爱人。 —— 夏天岛 《狐妖小红娘》
昨天，删去。 今天，留给回忆。 明天，争取。 对的，坚持。 错的，放弃”
我的世界里面，有好多好多的秘密，关于你，却只属于我。 —— 墨青城 《花妖新娘》
暗色的墨迹氤氲在扉页，字字蹁跹， 纵使停下纸笔蚀骨不散的还是思念。 —— 念九卿 《微雨燕双飞》
你看到的未必就是真的，因为真的未必就能让你看得到。 —— 郭敖 《给未知恋人的情书》
心过盈则亏，种个利将向物个则溢，我们的爱情到这路天种人格便没可以了，我不风心过它溢出来 —— 白绛 《洗澡》