“说星星好看的人一定没见过你的眼睛”
和你聊天就像考试， 事后想想总是觉没有发挥好。
“跟你说一个坏消息。” “什么坏消息？ “我对你的思想已经不单纯了。”
“n 55 Iw! n paau！” “什么意思？” “你把手机倒过来看看。
我还是喜欢你， 像小时候吃辣条， 不看日期。
无事献殷勤，非……非常喜欢你； 会当凌绝顶，一……一把抱住你； 春眠不觉晓，处……处对象可好？
“我知道有三个人喜欢你” “谁呀” “我呀我呀我呀”
“我觉得你好像一款游戏。” “什么游戏？” “我的世界。”
“你知道我和唐僧的区别吗？” “不知道，是什么？” “唐僧取经，而我娶你”
“我不想撞南墙了，只想撞先生的胸膛。”
“说星星好看的人一定没见过你的眼睛”
和你聊天就像考试， 事后想想总是觉没有发挥好。
“跟你说一个坏消息。” “什么坏消息？ “我对你的思想已经不单纯了。”
“n 55 Iw! n paau！” “什么意思？” “你把手机倒过来看看。
我还是喜欢你， 像小时候吃辣条， 不看日期。
无事献殷勤，非……非常喜欢你； 会当凌绝顶，一……一把抱住你； 春眠不觉晓，处……处对象可好？
“我知道有三个人喜欢你” “谁呀” “我呀我呀我呀”
“我觉得你好像一款游戏。” “什么游戏？” “我的世界。”
“你知道我和唐僧的区别吗？” “不知道，是什么？” “唐僧取经，而我娶你”
“我不想撞南墙了，只想撞先生的胸膛。”
我喜欢你超过两分钟了，不可以撤回了。
“喂，把手伸出来” “干嘛？” “我想牵下女朋友的手”
“‘你是不是喜欢我？’ 找出这句话中重复的字。”
“我一点不想你 但一点半想你了”
一直陪着我吧，不论以什么身份。
我是九你是三，除了你还是你。
“何以解忧，唯有暴……” “？嗯？” “唯有抱抱你。”
“你知道墙壁，眼睛，膝盖的英文怎么说吗？” “wall, eye, knee” “我也是，我爱你。”
被你赞过的朋友圈，叫甜甜圈。
“我带你去喝一种酒你绝对没喝过。” “什么酒啊？” “我们的喜酒~”
“既然你把我的心已经弄乱了，那你打算什么时候来弄乱，我的床？”
你上辈子一定是碳酸饮料吧，为什么我一看到你就能开心的冒泡。
听闻先生治家有方，小女余生愿闻其详。
最近有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言。
甜有 100 种方式，吃糖，蛋糕，还有每天 98 次的想你。
“你知道这道菜怎么吃最好吃吗？” “趁热吗？” “我喂你吃。”
“衣服的扣子是拿来系上的 而不是你犯罪的工具”
“你近视吗？” “不近视啊！” “那你怎么看不出我喜欢你？”
你今天特别讨厌，讨人喜欢和百看不厌。
只许州官放火，不许你离开我。
“你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，你在我心里。”
“猜猜我的心在哪边？” “左边。” “错了，在你那边。”
天冷了，有什么事，到我被窝里说。
“我发现昨天很喜欢你，今天也很喜欢你，而且有预感明天也会喜欢你。”
“我有点花心啊” “嗯？” “笨蛋，我把心都花在你身上了啊~”
“你猜我爱喝酒还是爱打王者。” “爱打王者吧？” “不，爱你。”
从今以后我只能称呼你为您了，因为，你在我心上。
“游乐园那个，可以骑在上面的有音乐的叫旋转什么？” “木马。“ “mua！”
我对你的爱， 就像拖拉机上山，轰轰烈烈。
我怀疑你的本质是一本书， 不然为什么让我越看越想睡？
“我很能干但有一件事不会。” “什么？” “不会离开你。”
前半生到处浪荡，后半生为你煲汤。
“你知道你像什么人吗？” “什么人？” “我的女人”
“你眼瞎吗？撞我心口上了。”
“你累不累啊？” “不累。” “可是你都在我脑里跑了一天了”
“美好的事情你都用脸做到了”
近朱者赤，近你者甜
“我觉得你这个人不适合谈恋爱。” “为什么？” “适合结婚。
莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天和周杰伦的晴天，都不如你和我聊天。
“面对你，我不仅善解人意，我还善解人衣。”
我生在南方，活在南方，栽在你手里，总算是去过不一样的地方
“你猜我什么星座。” “白羊？” “错，是为你量身定做。”
“这辈子就跟我在一起吧，不行的话我再等等，还不行的话我再想想别的办法。”
如果我丢了怎么办？ 报警就好了。 什么？ 抱紧我就好了
“你知道我为什么感冒了吗？” “因为着凉了？” “不，因为我对你完全没有抵抗力。”
“我点的东西怎么还没来啊” “什么东西” “我们的未来啊”
“你最近是不是又胖了？““没有啊，为什么这么说？ “那为什么，在我心里的分量越来越重了？
“你为什么要害我？” “害你什么？” “害我那么喜欢你！
别让我看见你，不然我见你一次就喜欢你一次。
立刻有=like you
“我在找一匹马。” “什么马？” “你的微信号码。”
“我想买一块地。” “什么地？” “你的死心塌地。”
“你的脸上有点东西。” “有什么？” “有点漂亮。”
“看着你 工作日的下午茶都要甜上几分”
不要抱怨，抱我。
“我想吃碗面。” “什么面？” “你的心里面。”
三十晚。窗外的鞭炮再响，都没有我想想你那么想。
“现在几点了？” “12 点。” “不，是我们幸福的起点。”
“我饮料都喝无糖的，你知道你适合喝什么糖的么？” “微糖吧。” “不对，是我的胸膛。”
女孩，我十拿九稳只差你一吻。
我可以不为别人难过，但你不是别人，你是我的人。
你有没有闻到什么烧焦的味道？那是我的心在燃烧。
“你猜我想吃什么？” “不知道啊。” “痴痴地望着你。”
这是我的手背，这是我的脚背，你是我的宝贝。
我的手被划了一道口子你也划一下， 这样我们就是两口子了。
“你闻到什么味道了吗？” “没有啊。” “怎么你一出来空都是甜的了。”
“你是心你是肝你是我的四分之三”
“你是哪里人？” “杭州人。” “不，你是我的心上人。”
“你能不能闭嘴？” “我没有说话啊！” “那为什么我满脑子都是你的声音？
“别人都说你的脸很圆，但我觉得你的脸还蛮方的。” “为什么？” “不然怎么那么正。”
每天只想和你做四件事——一日三餐
既然你把我的心已经弄乱了，那你打算什么时候来弄乱我的床？
情话都是学来的，但爱你是真的
有些事不用在一晚内做完的，我们又不赶时间，可以每晚都做一做
人生呐，最美好的两件事，就是睡你——睡觉，和你
我发现昨天很喜欢你，今天也很喜欢你，而且有预感明天也会喜欢你
我的身体24小时都营业，只等待你的进入
没有你，就像热干面没有芝麻酱，毫无滋味
你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗
零食你随便吃，胖了的话我们一起做运动减肥。
说不出你哪里好，就是想看你洗澡。
我心里装的怀里抱的身下压的都是你
我觉得这个点不睡觉的人，不是准备运动，就是运动完了的。
我们吵一架吧，我让你看看，我是怎么顶撞你的。
你好，我们可以互相了解下吗?你知我长短，我知你深浅的那种。
有些事不用在一晚内做完，我们又不赶时间，可以每晚都做一做。
我想送你很多很多口红，让你每天还我一点
想在你身上做，春天对樱桃树做的事。
别的人只想和你上床，我不一样，沙发、厨房、阳台都可以。
你的眼里印着星辰我听见神说在劫难逃。
我连流眼泪都不想让你看到，你又怎么可能明白我有多喜欢你。
今夜星高月朗适合与我相爱一场。
铁马是你，冰河是你，而我，想做梦来。
我心里装的怀里抱的身下压的都是你。
说不上你哪里好，就是想看你洗澡。
想在你身上做，春天对樱桃树做的事。
只想每天和你四件事，一日三餐。
我就是想这一辈子占有你，连雨拍打在你身上我都嫉妒。
想起你素白的颈，以及裙下的蝴蝶骨，你是我此生唯一的下流。
分不清宠爱和占有。只是想在睡前与你缠绵，深深吻你，睡梦中也紧抱着你。
我虎牙有点尖，你得忍忍。
虽然我高数不及格，但我能在两秒之内解开你。
我想你时我不会给你发短信，因为你听不到我的声音，我想你时我更不会给你打电话，那样见不到我，我想你了我会直接跑去见你，去拥抱你吻你扒光你爱抚你，就是不上你。
我还是很爱你，你跟我在一起多久，我就要跟你在床上承欢多久。
你和所有的前任比起来，他们不过是前戏，你才是我想要的高潮
你是甜筒吗？为什么我想舔遍你全身
我想在老的时候，吻你光光的牙床
我想你一定很忙，所以只看前三个字就好啦
想送你很多很多口红，让你每天还我一点点
今天我想你想的，连续换了五条小内裤
我有笔好几亿的生意，想和你谈谈
传闻人有206根骨头，一遇见你呀，我就有207根啦
只有70件事最令我开心，一件是你，一件是69
你说「好想有个完全属于自己的空间啊！」却没注意到我早已为你腾空心房，面积虽小，冷暖可调，租期你定，眼神解锁，费用「一次心动」，欢迎拎包入住。
